
3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

مرسوم راسي رقم 435-11 مؤرخ في 16 محرم عام
3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم للتعاون في
مجالات النفط والفاز ومصادر الطاقات الجديدة
والمتجددة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة دولة الكويت.
الموقّعة بالكويت في 2 يونيى سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم للتعاون في
مجالات النفط والغاز ومصادر الطاقات الجديدة
والمتجددة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَة وحكومة دولة الكويت., الموقّعة بالكويت فى 2
يونيو سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون
فى مجالات النفط والغاز ومصادر الطاقة الجديدة
والمتجددة بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت., الموقّعة بالكويت في 2
يونيو سنة 2010 وتنشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1433 الموافق 11
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم للتعاون في مجالات النفط والفاز

ومصادر الطاقات الجديدة والمتجددة بين حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة
وحكومة دولة الكويت

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيٌ بيَّة (ممثلة بوزارة الطاقة والمناجم). وحكومة
دولة الكويت (ممثلة بوزارة النفط) المشار إليهما
فيما بعد ب"الطرفين المتعاقدين".3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

- تأكيدا منهما على روابط التعاون القائم بينهما
ورغبة في تطوير التعاون في مجالات النفط والفاز
ومصادر الطاقات الجديدة و المتجددة وفيمايخدم
المصالح والأهداف المشتركة بين البلدين الشقيقين.

فقد اتفق الطرفان على ما ياتي :

ا ملاة الأولى

تهدف مذكرة التفاهم إلى وضع إطار للتعاون بين

البلدين الشقيقين من أجل الإسهام بتنمية وتطوير

العلاقات بينهما فى مجالات النفط والغاز ومصادر
الطاقات الجديدة والمتجددة.
الملاة 2
دراسة إمكانية التعاون في إقامة مشاريع
مشتركة بين شركات البلدين الحكومية والخاصة
فى مجالات النفط والغاز ومصادر الطاقات الجديدة
والمتجددة في كلا البلدين على ضوء نتائج الدراسات
الاقتصادية والفنية التي سيتم إعدادها والتوصل إليها
من قبل الجانبين, وفى إطار الأنظمة والقوانين
المعمول بها في كلا البلدين.
الملاة 3
تنسيق المواقف بين وفود البلدين فى الاجتماعات
العربية وفى المحافل الدولية بشأن مختلف قضايا
النفط والطاقة والبيئة.

الملدة 4

- التعاون فى مجال تدريب الكوادر الفنية
في مجالات النفط والغاز من خلال تنظيم الدورات
التخصصية في المراكز التدريبية المتاحة في البلدين
الشقيقين على أن يتم التنسيق لذلك بين الوزارتين
المعنيتين حول كافة التفاصيل.

- تبادل الاستفادة من تجارب وخبرات البلدين
فى مختلف أوجه صناعة النفط والفاز ومصادر
الطاقات الجديدة والمتجددة.

الملدة 5

- تبادل الزيارات من قبل الفنيين والمختصين
في قطاعي النفط والغاز في كلا البلدين؛

- تبادل المعلومات والدراسات الملتخصصة

المسموح بتداولهابين البلدين في مجالات النفط
والغاز ومصادر الطاقات الجديدة والمتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- دعوة المختصين في البلدين للمشاركة
فى المؤتمرات والندوات والأنث نشطة التى يذ ينظمها
البلدان في مجالات النفط والغاز ومصادر الطاقات
الجديدة والمتجددة.

الملة 6

الجانبين لبحث سبل تطوير التعاون في مجالي النفط
والغاز ومتابعة تنفيذ ما ورد من بنود مذكرة التفاهم
على أن تعقد هذه اللجنة اجتماعاتها بناء على طلب أي
من الطرفين وموافقة الطرف الآخر في عاصمتي
البلدين بالتناوب أو متى كان ذلك ضروريا.

الملاة 7
- تدخل هذه المذكرة حير النّفاذ من تاريخ الإشعار
الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
الآخر كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه
لكافة الإجراءات القانونية اللازمة لنفاذ هذه المذكرة.

- يجوز تعديل هذه المذكورة بناء على طلب أحد
الطرفين وموافقة الطرف الآخرء وتدخل التعديلات
حير التّفاذ وفقا للإجراءات المنصوص عليها فى الفقرة

- تظل هذه المذكرة سارية المفعول لمدة سنتين (2)
وتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد مماثلة مالم يخطر أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة عن رغبته
في تعديلها أو إنهائها بستة 60) أشهر على الأآقل
من انتهاء المدة الأولية.

وإشهادا على ذلك قام المفوضون بالتوقيع عليها.

حررت هذه المذكرة في مدينة الكويت بتاريخ 19
جمادى الآخرة عام 1431 الموافق 2 يونيو سنة 2010
من نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منهما ذات
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

رئاسي رقم 1--444 مؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 سنة 1984 والمتعلو
شو 3 فق / يولي
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

لمؤرخ في 16
0 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 11-11
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 1
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرناسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2011,

3 صفر عام 1433ه
8ديسمبر سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-11
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7 غشت سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
عتماد قدره ثلاثة وأربعون مليونا و أربعمائة وثلاثة
وتسعون ألف دينار (43.493.000 دج) مقيّد في ميزانية
لتكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد قدره
ثلاثة و أربعون مليونا وأر بعمائة وثلاثة وتسعون ألف
دينار (43.493.000دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى وفى البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم. 0

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما ايخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة

الامتمادات المخصصة (دج)

34 0

مجموع القسم الأول 340

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب

23-3

راسي رقم 11- 445 مؤَرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
6سيتمبرسنة72004اللبحث عن
المروقات واستغلالها في المساحة المسماة
"إزارين" (الكتلتان : 228 ى 229 1) المبرم بمدينة
الجزائر في 8 أبريل سنة 2011 بين الشركة
وشركتي "بتروسالتيك انترناسيونال
ب ل س" وى"إينيل ترايد ش.ذ.".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِّما الملاتان 30
و 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف المختلفة

المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

8000
مجموع القسم الثالث 8000
مجموع العنوان الثالث 8000
43.0

مجموع الفرع الأول 43.0

43. 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
فى 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
فى 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-07 المؤؤرخ
فى 19 شوال عام 1428 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007
الذي يحدد نمط حساب وتصفية حق تحويل الحقوق
والالتزامات فى عقد بحث واستغلال أو عقد استغلال
المحروقات؛ ‎١‏

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
في 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

واستغلالها في المساحة المسماة "إزارين" (الكتلتان :
8 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 28 أبريل سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركتي "بتروسالتيك أنتر ناسيونال ب ل س*
و "إينيل ترايد شنذ.اً"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم ‎١‏ بالعقد
الموؤؤرخ في 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "إزارين” (الكتلتان :
8 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 28 أبريل سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم
وشركتي "بتروسالتيك أنتر ناسيونال ب ل س*
و 'إينيل ترايد ش .ذا وينفذ طبقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الم 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

