7ديسمبر سنة 2011م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 432-11 مؤرخ في 16 محرم عام
3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011 يتضمَّْ
التصديق على الاتفاق في مجال التعاون التقني
والعلمي والتكنولوجي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدسمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
الولايات المتحدة المكسيكية. الموقّع بمكسيكو في
8 أكتوبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق في مجال التعاون
التقني والعلمي والتكنولوجي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الولايات المتحدة المكسيكية. الموقّع بمكسيكو في 18
أكتوبر سنة 2010

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق في مجال
التعاون التقني والعلمي والتكنولوجي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الولايات المتحدة المكسيكية. الموقّع بمكسيكو في 18
أكتوبر سئنة 2010, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1433 الموافق 11
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق في مجال التعاون التقني
والعلمي والتكنولوجي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الولايات المتحدة الملكسيكية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشْعبيَّة وحكومة الولايات المتحدة المكسيكية المشار
- إذ تحدوهما الرغبة في تعزيز علاقات الصداقة
- ووعيا منهما بالمصلحة المشتركة الناجمة عن
ترقية وتشجيع التقدم ا ي والتقني والتنمية
لاقتصادية والاجتماعية لبلديهما وكذا الفوائد المتبادلة
لناتجة عن التعاون في المجالات ذات الاهتمام المشترك؛
- وحرصاً منهما على ترقية وتكثيف علاقات
لتعاون وفقا للآليات المساهمة في تطوير هذا التقدم؛

- واقتثناما منهما بضرورة وضع برامج للتعاون
تساهم في التقدم الاجتماعي والاقتصادي للبلدين.
قد اتفقتا على ما ياتي :
املد الأولى
الأهداف
يهدف هذا الاتفاق إلى وضع الإطار القانوني
الذي يسمح للطرفين بتنفيذ النشاطات النصوص
عليهافي هذا الاتفاق وتعزيز التعاون التقني
والعلمي والتكنولوجي القائم على مبداً المساواة
والمصلحة المشتركة.
الملاة 2
قطامات التعاون

قصد تحقيق الغاية من هذا الاتفاق, يقوم الطرفان
بتنفيذ نشاطات التعاون في القطاعات الآتية :

آ) الفلاحة.
ب) التنمية الاجتماعية.

ج) البيئة.2صفر عام 1433ه
7ديسمبر سنة 2011م

د) الموارد المائية.

ه) الصحة.

و) العلوم والتكنولوجياء

ز) أي قطاع آخر يتفق عليه الطرفان.

الملاة 3
كيفيات التعادن

لتحقيق أهداف هذا الاتفاق؛ يتم التعاون بين
الطرفين حسب الكيفيات الآتية :

أ) تبادل المعلومات.

ب) تبادل المختصين والباحثين والتقنيين؛

ج) البحث المشترك.

د) تكوين الموارد البشرية.

ه) زيارات الخبراء؛

و) تنظيم المحاضرات, الأيام الدراسية. الورشات.
الندوات والمؤتمرات المتعلقة بأهداف هذا الاتفاق.

ز) أي كيفية أخرى يتفق عليها الطرفان.

إن دخول هذا الاتفاق حير التنْفِيذْ لا يلزم الطرفين
بإنشاء مشاريع في جميع المجالات واتباع جميع
الكيفيات المشار إليهما في هذا الاتفاق.

لايجب أن يتعاون الطرفان في النشاطات
المحظورة داخليا والتي يوجد بشأنها قانون معياري
أو مؤسساتي.

الملاة 4
آلية المتابعة

قصد تحقيق تطوير مناسب للنشاطات المتعلقة
بهذا الاتفاق وقصد ضمان تعاون فعلي بالنسبة لهذه
الأخيرة., يقرّر الطرفان إنشاء لجنة مشتركة تتكون من

تجتمع اللجنة المشتركة بالتناوب في الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وفى الولايات المتحدة
الملكسيكية في التواريخ المتفق عليها كتابيا بين البلدين
عبر القناة الدبلوماسية.

آ) تحديد القطاعات الهامة وذات الأولوية قصد
إنشاء وإنجاز برامج ومشاريع التعاون التقني
والعلمي والتكنولوجي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ب) تنسيق مخطط نشاطات التعاون التقني
والعلمي والتكنولوجي وتجسيد هذا التنسيق
وتنفيذه ومتابعته وتقييمه تبعا للكيفيات المشار
إليها في المادة 3.

ج) تحليل ومراجعة وتقييم واعتماد البرامج
والمشاريع المزمع تنفيذها وكذا خطط العمل الخاصة بها
وذلك عن طريق الحصول على الموارد والدعم الإضافي
الضروريين لتطبيقهاء

د) مراقبة وصياغة التوصيات التي تراها ملائمة
وتقديمها لكلا الطرفين من أجل السير الحسن لهذا
الاتفاق؛

ه) دراسة إمكانية توسيع التعاون إلى برامج
أخرى تكون محل اهتمام الطرفين؛

و) الإعلان عن نتائج إتمام البرامج والمشاريع
وتقييما لنشاطات ال"منصوص عليها في هذا الاتفاق.

ز) أية مهمة أخرى يعتبرها الطرفان ملائمة.

تقوم اللجنة المشتركة بوضع برامج العمل
اللستكملة عن طريق النشاطات والمشاريع المقرر
تطويرها والتي. بمجرد استكمالهاء تشكل جزءا
لاا يتجزاً من الاتفاق وذلك من خلال المعلومات الآتية :

أ) الأهداف.ء

ب) ر زنامة التنفيذ؛

ج) تعيين المستخدمين.؛

د)ا لتمويل.

ه) مسؤولية كل طرف.

و) الإعلان عن النتائج,

ز) آية معلومات أخرى يعتبرها الطرفان مناسبة.

الملاة 5
السلطات المكلفة بالتنسيق

تتمثل السلطات المكلفة بتنسيق نشاطات التعاون
المنصوص عليها في هذا الاتفاق في :

أ) بالنسبة لحكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة : وزارة الشؤون الخارجية.
المديرية العامة لأمريكاء

ب) بالنسبة لحكومة الولايات المتحدة المكسيكية :
وزارة العلاقات الخارجية عن طريق المديرية العامة
للتعاون التقني والعلمي التابعة لوحدة العلاقات
الاقتصادية والتعاون الدولى.

يمكن لكل طرف أن يقدم للطرف الآخرء عن طريق
السلطة المنسقة, المشاريع والبرامج الخاصة للنظر فيها
والموافقة عليها.

2 2 ا ” 2 صقر
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70 ال ديصميل سنة 3017م

الملاة 6
التمويل
تتم تسوية المصاريف المتعلقة بتنقل الخبراء
والتقنيين التابعين لكلا البلدين في إطار التعاون
لتقني والعلمي والتكنولوجي المنصوص عليه في هذا
لاتفاق. ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك؛ على
أساس المبادىء الآتية :
آ) يتكفل الطرف المرسل بمصاريف النقل نحو
إقليم الطرف الآخرء
ب) يتكفل الطرف المضيف بمصاريف الإيواء
والإطعام والنقل الداخلي الضرورية لتنفيذ أحد
لبرامج أو المشاريع؛
يمول الطرفان النشاطات المتعلقة بهذا الاتفاق
من موارد موجهة لميزانيتهما الخاصة طبقا لتوفرها
وللتخصيصات المالية ولتشريعهما الوطني؛ دون أن
يمس ذلك,؛ في أي حال من الأحوال. موارد السنة المالية
التالية أو إمكانية بعض النفقات المحتملة ولا اكتسابا
لالتزامات اقتصادية غير مسجلة ضمن السئنة المالية
المعنية.

الملدة 7
مساهمة المؤسسات الاخرى
يشجع الطرفان مشاركة المؤسسات الأخرى.
العمومية أو الخاصة. ذات الصلة بنشاطات قطاع
التعاون قصد تدعيم وتوسيع الآليات التي ستعزز
التجسيد الفعلي لهذا الاتفاق.
الملاة 8
الاستيراد المؤقت للعتاد والأجهزة
يتفق الطر فان على تسهيل الإجراءات الإدارية.
الجبائية والجمركية الضرورية لدخول وخروج المعدات
والأجهزة من البلد والتي ستستعمل بصفة مؤقتة
في تجسيد هذه المشاريع وذلك طبقا لتشريعهما.
الملدة 9
الملكية الفكرية

إذا كانت النشاطات المطورة طبقا لهذا الاتفاق
ستعود بفوائد تجارية و/ أو بحقوق الملكية الفكرية.
فإن هذه الأخيرة ستخضع لتنظيم التشريع الوطني
المعمول به وكذا للاتفاقيات الدولية ذات الصلة المعترف
بها من قبل الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والولايات المتحدة المكسيكية.

3ه

الملدة 10
المعلومات

يمكن لكلا الطرفين الاطلاع الحر على المعلومات
المحصل عليها طبقا لهذا الاتفاق, إلا في حالة ما إذا فرض
الطرف الذي زود بها قيودا أو أحكاما على استعمالاتها
أو نشرهاء ويتم التأكيد على مثل هذه القيود أو الأحكام
مسبقا وكتابيا قبل تبادل المعلومات. وفي حالة غياب
القيود أو الأحكام. سيفسر على أنه موافقة ضمنية
لاستعمال المعلومات. ويمكن تحويل هذه المعلومات
من أحد الطرفين لأطراف أخرى, بناء على اتفاق كتابي
مسبق من قبل الطرف الآخر.

يلتزم الطرفان بالاحترام الدائم لحقوق
الملكية الفكرية التضمنة فى المعلومات المتبادلة.
وفي هذا الصدد؛ يتخذان تدابير ضرورية لعدم نشر
محتوى و/ أو استعمال الحقوق سواء بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة.

يتفق الطرفان على أن المعلومات والعتاد
والأجهزة المحميين والمصنفين من قبل أحد الطرفين.؛
لأسباب تخص الأمن الوطنى أو العلاقات الخارجية.
طبقا للتشريع الوطني لا تخضع للتحويل في إطار هذا
الاتفاق.

فى حالة ما إذا تم؛ خلال نشاطات التعاون التي
شرع فيها طبقا لهذا الاتفاق. تحديد المعلومات والعتاد
والأجهزة الضرورية التي يمكن أن تحتاج إلى الحماية
والتصنيف. فإن الطرفين يقومان بإبلاغ السلطات
المعنية و اتخاذ التدابير اللازمة كتابيا.

يتم التزويد بالمعلومات والعتاد والأجهزة غير
المحمية وغير المصنفة والتي يخضع تصديرها لمراقبة
أحد الطرفين؛ طبقا للتشريع الوطني المعمول به.
وينبغي تحديدها قانونا وكذا تحديد استعمالها أو
تحويلها اللاحق. وإذا رأى أحد الطرفين ضرورة لذلك.
فإنه يتم اتخاذ التدابير الضرورية قصد تجنب
التزويد بالمعلومات المشار إليها فى هذه الماذة
أو إعادة نشرها. ‎١‏

الملدة 11
علاقات العمل

يعمل المستخدمون المكلفون من قبل كل طرف,
وبهدف تطبيق نشاطات التعاون النصوص عليها في
هذا الاتفاق, تحت وصاية وإدارة المؤسسة التى ينتمون
إليها ويكون كل طرف مستقلا ولا يعتبر ء في أي حال
من الأحوال. مستخدما بالنيابة أو متضامنا.

2 صفر عام 1433ه
7ديسمبر سنة 2011م

الملدة 12
دخول وخروج المستخدمين

يتخذالطرفان التدابير الضرورية لدى
لسلطات المعنية من أجل دخول وخروج
لمشار كين رسميا في مشاريع التعاون المقررة
فى هذا الاتفاق.

يخضع هؤلاء المشار كون لأحكام الهجرة والأحكام
لجبائية والجمركية والصحية وذات الصلة بالأمن
لوطنى المعمول به فى البلد المضيف. ولا يمكن أن
يزاولوا نشاطات أخرى دون ترخيص مسبق من
لسلطات المختصة فى الشأن.

الملدة 13
تسوية النزامات

تتم تسوية أي نزاع ينشاً عن تفسير أو تطبيةٍ
هذا الاتفاق من قبل الطرفين باتفاق مشترك.

المادة 14

يدخل هذا الاتفاق حيِّز التنفيذ ثلاثين (30) يوما
بعد استلام آخر إخطار عبر القناة الدبلوماسية. يعلم
من خلاله الطرفان بعضهما البعض بإتمام الشروط
المفروضة في تشريعاتهما.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويجدد تلقائيا لنفس المدة ما لم يخطر أحد
الطرفين كتابيا وعن الطريق الدبلوماسي الطرف الآخر
بنيته فى إنهاء العمل به وذلك بمدة ستة (6) أشهر قبل
نهاية صلاحيته.

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين. وتدخل التعديلات حير التّنفيذ طبقا للإجراء
المنصوص عليه في الفقرة الأولى من هذه المادة.

لا يؤثر إنهاء العمل بهذا الاتفاق على تنفيذ
نشاطات التعاون الجارية التي تمت برمجتها خلال
مدة صلاحيتها. ‎١‏

حرّر بمكسيكو في 18 أكتوبر سنة 2010, في نسختين
أصليتين باللغات العربية والإسبانية والفرنسية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية. وفي حال
الاختلاف في التفسير يرجح النص باللغة الفرنسية..

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الولايات المتحدة
الجزائرية المكسيكية
الديمقراطية الشعبية باتيريسيا اسبينوذا
عبد المالك سلال كونتيلاني
وزير الموارد المائية وزيرة الشؤون الخارجية

مراسيم

