ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 11- 447 مؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في 16
أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستفلالها
في الملساحة المسماة "غورد الروني" (الكتلة :
01ج المبرم بمدينة الجزائر في 9 أكتوبر سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك»
شركة ذات أسهم وشركتي "هيس (شورد
الروني) ليميتد" و "بتروناس كريفالي
أوقر سياس س. د. نْء بارح. د".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم, لا سيِّما المادة 30
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحرة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-07 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمديثة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك؛
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ
في 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد الروني”
(الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 9 أكتوبر سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم
وشركتي "“هيس (غورد الروني) ليميتد” و "بتروناس
كريغالي أوفرسياس س . د.ن؛ بدح .د"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ فى 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في اللساحة المسماة "ورد الروني"
(الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 9 أكتوبر سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم
وشركتي "هيس (غورد الروني) ليميتد” و "بتروناس
كريغالي أوفرسياس س. د.ن؛ ب.ح .72 وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

