قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1432
الموافق 25 يوليو سنة 2011, يحدد قائمة
صفقات الخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية؛
ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما الملاة 97 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤٌرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 رجب عام 1425 الموافق 8 سبتمبر سنة 2004 الذي
يحدّد قائمة صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من
تقديم كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
لرّئاس' رقم 10 - 236 المؤرخ في 28 شؤّال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن قانون الصفقات
لعمومية. المعدّل والمتمّم؛ تعفي وزارة الطاقة والمناجم
لمبينة في الملاة 2 أدناه.

الملاة 2: بخص الإعفاء المذكور في الملاة
لأولى أعلاه :

- الصفقات التي تبرم بين وزارة الطاقة والمناجم
ومؤسسات الفندقة المتعلقة بمختلف الخدمات
لمرتبطة بإيجار المكاتب والقاعات ونفقا-
لفندقة والتكفل بالوفود الرسمية بمناسبة الزيارات
لرسمية أو المؤتمرات والملتقيات في مجال الإقامة
والإطعام وكل الخدمات الأخرى المترتبة على هذا النوع

الج :8 ات

- الصفقات التي تبرم بين وزارة الطاقة والمناجم
ن الجوي للنقل المتعلقة بنفقات

وشركا
الئة

- فق لمتعلقة بتنظيف مقر وزارة الطاقة
والمناجم وملحقاتهاء
- الصفقات التي تبرم بين وزارة الطاقة والمناجم
والمتعاملين لمتعاقدين التي يتضمن موضوعبها
مستحقات الاتصالات السلكية واللاسلكية ومستلزمات
الغاز والكهرباء والماء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات الخدمات
المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. تطبيقا للملدة 99 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 23 رجب عام 1425 الموافق 8 سبتمبر سنة 2004
الذى يحدٌّ قائمة صفقات الدراسات والخدمات المعفاة
من تقديم كفالة حسن التنفيذ.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1432 الموافق 25

يوليو سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

