قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في أول ربيع الأول عام 1433 الموافق25
يناير سنة 12م يمد الميّزات الثَّقنيّة
المجلس الشّعبيّ الوطني.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12 - 24 المؤرخ
في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلّق باستمارة التّصريح بالتَرشّْح لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12 - 26 المؤرخ
في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

صادقي؛ مديرا لدى مدير الدراسات المكلّف بالأنظمة
الإعلاميةوالاتصال بالوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار.

7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011,؛ يتضمّن تعيين رئيس ديوان
وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب مرسوم راسي مؤْرّخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29 ديسمبر سنة 2011 يعي السّْيد خثير
بوجليدة, رئيسا لديوان وزير الصّيد البحري والموارد
الصيدية.

مقررات؛ آراء

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات التَّقِنيَة
لاستمارة التّصريع بالتَرشْح المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 12 - 24 المؤرّخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة التّصريح بالتَرشْح
في نموذج موحّد؛ وتقدّم في شكل حافظة ملف تتضمّن
مايآتي :

- استمارة إيداع قائمة المترشْحين.

- استمارة المعلومات المتعلّقة بكلّ مترشّح في
القائمة.

- مطبوع يتضمِّن ترتيب المترشحين؛

- قائمة الوثائق المطلوب أن يقدمها كل مترشّع
لتكوين ملف الترشح.

الملاة 3: تتضمن استمارة التصريح بالترشح
البيانات الآتية باللّغة العربيّة :

- الدائرة الانتخابيّة المعنية.

- تسمية قائمة المترشحين.

- الانتماء السّياسي؛

- اسم مودع الملف ولقبه.

- ترتيب مودع الملفّ في القائمة.؛

- تاريخ الإيداع وساعته.2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

الملا 4: يجب أن تبيِّن استمارة المعلومات
الفردية المذكورة فى الملاة 2 أعلاه. باللّغة العربيّة.
المعلومات المتعلّقة بالمترشّح الآتية :
- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.
- تسمية قائمة المترشحين.؛
- ترتيب المترشّح في القائمة.؛
- اسم المترشّح ولقبه باللّغة العربيَّة وبالحروف
اللأتينيّة.
تاريخ الميلاد ومكانه.

لحالة العائليّة.
لعنوان الشخصئ
لوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.
لمستوى التّعليمي؛

- تعهّد شرفي باحترام أحكام الملدّة 95 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

- إطار مخصص للإدارة يبيِّن قبول التّرشح أو
رفضه المعلل.

الملا 5 : يجب أن يبيِّن مطبوع ترتيب المترشّحين
المذكور فى الملدّة 2 أعلاه؛ باللّغة العربيَّة؛ ترتيب
المترشّحين, مع إبراز بالنسبة لكل مترشع. ما يأتي :

- الاسم واللقب باللّغة العربيّة وبالحروف
اللأتينيّة.

- تاريخ الميلاد ومكانه.

- العنوان الشخصئ

- التوقيع.

الملاة 6 : بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج؛
يتم إعداد الوثائق المذكورة في المواد 3 و4 و5 أعلاه؛
حسب نفس الأشكال باللغة العربية وبالحروف اللاتينية.

المللاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1433
الموافق 25 يناير سنة 2012.

دحو ولد قابلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

قرار مؤَرخ في أول ربيع الأول عام 1433 الموافق25
يناير سنة 2012, يحدّ اللميزات التّقنيّة
لاستمارة اكتتاب التّوقيعات الفردية لصالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجلس
الشّعبيّ الوطني.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12 - 25 الموؤرخ
في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12 -26 المؤرّخ
في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلّق بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشّعبي الوطني؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار المميِّزات التّقنيَة
لاستمارة اكتتاب التوقيعات الفردية المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذي رقم 12 - 25 المؤرخ في 30 صفر

عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيعات
الفردية في نموذج موحّد تبعا للمميّزات التّقِنيَة المحدّدة
في ملحق هذا القرار.

الملاة 3: تتضمن استمارة اكتتاب التوقيعات
الفردية البيانات الآتية باللّغة العربيّة :

- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني؛

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- الحالة المدنية للموقئّع. أي اسمه ولقبه. وتاريخ
ميلاده ومكانه؛, وكذلك أسماء أصوله من الدّرجة الأولى
والقابهم؛

- عناصر تعريف القائمة المستفيدة من التّوقيع؛

-التّعهد الشّرفي بأنّ هذا التّوقيع لم يعط إلا

لقائمة مترشْحين واحدة.

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته الانتخابيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

وكذلك مراجع وثيقة الهويَّة؛ أي بطاقة التّعريف
الوطنيّة. أو جواز السّفرء أو رخصة السلّياقة. ذات
صلاحيّة جارية.

- مكان وتاريخ التّوقيع ووضع بصمة الموقع.

- إشارة "ملاحظة هامَّة " تذكّر بأحكام الملاتين 95
و215 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التّوقيعات
الفردية فيما يخص الدوائر الانتخابية في الخارج؛
حسب نفس الأشكال. باللّغة العربيّة وبالحروف
اللأتينيّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1433
الموافق 25 يناير سنة 2012.

دحو ولد قابلية

الملحصق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيعات الفردية
في ورق من لون أبيض من 72 غرامابقياس
1 سم » 27 سم, طباعة : لون أسود على الوجه.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
في الأعلى على اليمين :

- نوع الحروف : مطبعي.
لسمك : 16 ضعيف.
- انتخاب أعضاء المجلس الشعبيّ الوطني :
نوع الحروف : مطبعي.
لسمك : 24 ضعيف.
- العنوان : استمارة التّوقيع الفردي:
نوع الحروف : مطبعي.
لسمك : 28 ضعيف.
- الدائرة الانتخابية :
نوع الحروف : مطبعي.
لسمك : 14 ضعيف.
- تصريح الموقّع :
نوع الحروف : مطبعي.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

6- اسم الموقّع ولقبه :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السّمك : 14 ضعيف.

7- تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السّمك : 14 ضعيف.

8- اسم الأب واسم الأمّ ولقبها :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السّمك : 14 ضعيف.

9- عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السّمك : 14 ضعيف.

0- رقم تسجيل الموقّع في القائمة الانتخابيّة :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السّمك : 14 ضعيف.

1- رقم وتاريخ تسليم الوثيقة التي تبت هويّة
الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السّمك : 14 ضعيف.

2- التّوقيع في الجهة الوسطى :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 خشن.

3- مستطيل في الجهة الوسطى لموضع البصمة :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 خشن.

4- ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 16 ضعيف.

5- ملاحظتان تذكّران باحكام الملاتين 95
و215 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤْرّخ في 18
صفر عام 3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق
بنظام الانتخابات :

- نوع الحروف : مطبعياً.

- السلمك : 12 ضعيف.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

