
اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 433-11 مؤْرخ في 16 محر عام

3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت؛ في مجال الأرشيف وتبادل
المطبوعات والمعلومات والخبراء والتدريب» الموقع
في الجزائر بتاريخ 22 نوفمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
دولة الكويت. فى مجال الأرشيف وتبادل المطبوعات
والمعلومات والخبراء والتدريب, الموقّع في الجزائر
بتاريخ 22 نوفمبر سنة 2008,

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدٌمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة دولة الكويت. في مجال الأرشيف وتبادل
الملطبوعات والمعلومات والخبراء والتدريب؛ الموقّع
في الجزائر بتاريخ 22 نوفمبر سنة 2008 وينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1433 الموافق 11
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

تفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت
في مجال الأرشيف وتبادل المطبومات
والمعلومات والخبراء والتدريب

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وتمثلها المديرية العامة للأرشيف الوطني

3صفر عام 1433ه
8ديسمبر سنة 2011م

واتفاقات دولية

الجزائري وحكومةدولة الكويت ويمثلها المجلس
الوطني للثقافة والفنون والآداب ويشار إليهمافيما

بعد ب"الطرفين".

- إدراكا منهما لروابط الصداقة والتضامن التى
تجمع بين بلديهماء وحرصا منهما على المساهمة الفعالة
في تنمية التعاون بين البلدين وتعزيزه.؛ وتجسيدا
للرغبة المشتركة في التعاون في مجال الأرشيف
وتبادل المطبوعات والمعلومات والخبراء والتدريب.
لتكون اهتمامات كلتا المؤسستين و أهدافها متفقة.

فقد اتفق الطرفان على ما يأتي :

الملدة الأولى

يتولى الطرفان مسؤولية جمع وإصدار الإنتاج
الببليوجرافي. والوثائقي والأرشيفي وإتاحته
للجمهور , بالإضافة إلى حفظ هذه اللجموعات للأجيال
القادمة؛ حيث أنها تمثل جزءا من التراث
الببليوجرافى العالى.

الملاة 2

ينظم هذا الاتفاق علاقات التعاون في مجال

الأرشيف بين الطرفين.
الملاة 3

يتحقق التعاون بين الطرفين وفقا للتوجيهات
التى يتمإعدادها لكل نشاط على حدةوفيمايلي
المشروعات المشتركة : ‎١‏

1- إعداد برامج للتعاون والبحث والتنمية
فى مجالات الفهرسة, والتسيير الآلى والرقمنة.
والاتصال المتبادل للمكتبات ودور الأرشضيف.
وذلك وفقا للخطط التي يتم تحقيقها في هذا الصدد
في كلتا المؤسستين.

2- عمل وتطوير مشروعات البحث العلمي
امشتركة. وذلك في مجالات الببلوجرافيا وعلم
المكتبات والأرشفة.

3- إقامة معارض مشتركة للمحتويات
الببليوجرافية والأرشيفية وفقا للنظم والقواعد
المعمول بهاء3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

4- تطوير التبادل الدولي للكتب والوثائق
الأرشيفية. وذلك بهدف إثراء محتويات كلتا
المؤسستين.

5 - تبادل الخبرات والتعاون بينهما في مجال
تدريب المختصين في حفظ الوثائق الورقية والمخطوطات
وترميمها وتصويرها وفهرستهاء وعمل برامج لتقييم
التراث الببليوجرافي والوثائقي.

6 - التعاون على تنظيم ندوات علمية ومعارض
وثائقية؛ وعلى القيام بدراسات في مجال الأرشيف.
والاهتمامات العملية والعلمية المشتركة.

7- تطوير البرامج الخاصة بتاهيل العاملين
بالملكتبات ومؤسسات الأرشيف الوطنية. وتنظيم
الدورات اللشتركةفيهاوفى مجالالفهرسة
الإلكترونية للمكتبات والأرشيف. وتبادل الملتخصصين
بجميع فروع علم المكتبات والأرشيف بين المؤسستين.

8 - تبادل الإصدارات والمطبوعات والبحوث
والدراسات العلمية ذات الصلة بالأرشيف والمكتبات.

9- التعاون والتنسيق بين الطرفين في كل
ما يتعلق بنشاطاتهما مع الهيئات الإقليمية والدولية
ذات العلاقة بالأرشيف,.

0 - نشر الأنشطة التي يتضمنها هذا الاتفاق.
ونشر الأنشطة الأخرى التي تتوافق مع تنفيذ أهدافه.

الملدة 4

يتبادل الطرفان حول ما يتوفر لدى كل طرف من
الوثائق مهما كان وعاؤها (المكتوبة والمسموعة والمرئية
والإلكتروثية) والتي تهم أو تتعلق بتاريخ البلد الآخر
ويتم التفاهم حول كيفية تبادل نسخ منهاطبقا
للتشريع والترتيبات الجاري بها في كلا البلدين.

الملاة 5

يتفق الطرفان على ضبط برامج للعمل
المشترك بينهما وتبادل الزيارات بحيث يتحمل
البلد الموفد نفقات السفر فى الذهاب والإياب والتأمين
ومستحقات أعضاء الوفد. بينما يتحمل الطرف
المستقبل أو المضيف نفقات الإقامة والنقل الداخلى.
وتأمين العلاج في حالة المرض المفاجىء. ‎١‏

الملدة 6

يعما الطرفان على إنشاء لجنة ّ مشتركة تضم
ممثلين من كلا الجانبين تقوم بالتشاور حول وسائل رفع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مستوى الأهداف العامة لهذا الاتفاق . ومن أجل تنفيذ
الشروط العامة تتولى اللجنة وضع برامج تنفيذية
ودورية لهذا الاتفاق.

وهذه اللجنة سيتفق على عقد اجتماعاتها
بالتناوب فى عاصمتى البلدين وذلك عبر القنوات
الرسمية.

الملاة 7

يجوز لأي طرف من الطرفين أن يطلب إجراء
مشاورات ثنائية بقصد الإضافة أو التعديل على هذا
الاتفاق, وذلك عبر الطرق الرسمية المعتادة. على أن أي
تعديل يتم إجراؤه لايدخل حيّزْالتّنفيذ إلأبعد

استكمال نفس الإجراءات الملنصوص عليها في الملة (9)
من هذا الاتفاق.

الملدة 8

يكون هذا الاتفاق. ساري المفعول لمدة
خمس (5) سنوات يبدا من تاريخ نفاذه ويجدد
تلقائَيالمدةأو لمددمماثلة مالميخطر أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابة وعبر الطرق
الدبلوماسية عن رغبته في إنهاء هذا الاتفاق
وذلك قبل انتهائه بستة (6) أشهرء ويمكن للطرف
الذي أبدى رغبته بالإنهاء العدول عن ذلك خلال فترة
الستة (6) أشهر المذكورة.

الملاة 9

يدخل هذا الاتفاق حير النَّفاذ من تاريخ
استلام الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد
الطرفين الطرف الآخر كتابة وعبر القنوات
الدبلوماسية باستيفائه لكافة الإجراءات القانونية
المنصوص عليها.

حرر في مدينة الجزائر بتاريخ 24 ذي القعدة

عام 1429 الموافق 22 نوفمبر سنة 2008 من نسختين
أصليتين باللغة العربية, و لكل منهما ذات الحجية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

