الاقتصادية والإدارية 8.0 8.00

8.0 8.0

مرسوم تنفيذي رقم 1- 452 مؤَرخ في 2 صفر عام
1433 الموافق 27 ديسمبر سنة 1, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
01م

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزانيةسنة
1 اعتماد قدره مائة وسبعة وستون مليونالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 8 ديسميل منة 3011م

دينار (167.000.000 دج) مقيّد في ميزائية تسيير الملاّة3: يكلف وزيرالماليةبتنفيذ هذا
وزارة المالية وفى الأبواب المبينة فى الجدول "أ" الملحوّ

ٍ المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
بهذا المرسوم.

الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

الملاة 2: يبخصصلميزانية سنة 2011
اعتماد قدره مائة وسبعة وستون مليون ديثار حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
(167.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة

ديسمبر سنة 2011.
المالية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا

المرسوم. أحمد أويحيى

الجدول *)"

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (هج)

وزارة المالية
القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للضرائب - الراتب الرئيسي للنشاط 1.0.00
مجموع القسم الأول 1.0.00
مجموع العنوان الثالث 1.0.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 150..000

مجموع الفرع الرابع 150..000

الفرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

12.00
12.00
مجموع العنوان الرابع 12.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 12.0

3 صفر عام
8ديسمبر سنة 2011م

3ه

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للميزانية - التعويضات والمنع المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس
مجموع الامتمادات الملفاة

القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الاعتمادات الملفاة (دج
طج

5.000.000
5.000.000
5.000.000
17)00.0
17)00.0

16.000.0

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

1). .0

1). .0

1). .0

1). .0

1). .0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 8 ديسميل منة 3011م

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للميزانية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتبء

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 000000

مجموع القسم الأول 5.0.00
مجموع العنوان الثالث 5.0000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية للميزانية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
12.1.0000
مجموع القسم الثالث 12.1.0000
مجموع العنوان الرابع 12.1.0000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 17110000

مجموع الفرع السادس 1700.000

مجموع الاعتمادات الخصصة 16.000.000

تنفيذي رقم 1 - 453 مؤرخ في 2 صفر عام - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن نقل شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين. بقوانين المالية. المعدل والمتمْم ؛
ايت - وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

إن الوزير الأول

- بناء على تة زير المالية.

بناء على تقرير وزير المالي - وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما الملاتان 3-485 | شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
و125 ( الفقرة 2) منه. قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

3 صفر عام 1433ه م ا
ص .8 اب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-11 الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبرايرد | قدره خمسة وعشرون مليون دينار (25.000.000 دج)
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير :
المجاهدين من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011,

يقيد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
الملاة 3: يكلف وزيرالماليةووزير
المجاهدين. كل فيما يخصََه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ما يأتي : ا ل م "
يرسم ماي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الملاة الأولىل: يلغى منميزائيةسنة | الأيمقراطيّة الشّعبيّة.
1 اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

(25.000000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
المجاهدين وفي الباب رقم 12-31 "المصالح اللامركزية ديسمبر سنة 2011.
التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة". أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .20
مجموع القسم الأول 0 .20
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 5.0
مجموع القسم الثالث 5.20
مجموع العنوان الثالث 0 .25
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .25
مجموع الفرع الأول 0 .25

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين 25.000

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 8 ديسميل منة 3011م

تنفيذي رقم 1- 454 مؤرخ في 2 صفر عام يرسم ما ياتي :
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التضامن الملاة الأولى: يلغفى منميزانيةسنة
الوطني والأسرة. 1 اعتماد قدره تسعة وأربعون مليونا وستمائة

وخمسون ألف دينار (49.650.000 دج) مقيّد في
إن الوزير الأول؛ ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وفي
- بناء على تقرير وزير المالية. الباب رقم 12-31 "المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الملأتان 3-85 التعويضات والمنح المختلفة”.
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملدةة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق قدره تسعة وأربعون مليونا وستمائة وخمسون ألف
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛ دينار (49.650.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 وزارة التضامن الوطنى والأسرة وفى البابين المبينين
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 1 ,
07" لموافق 0 ‎١‏ في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011 ِ

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التضامن
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن الوطنى والأسرة.كلّفيمايخصّه بتنفيذ هذا
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, 4
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-11
لمؤؤرخ في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7 غشت سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة د
: - د لابق > : بالجزائر فى 2 صفر عام 1433 الموافق 27
لوزيرالتضامن الوطني والأسرة من ميزانية التسيير حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق
بموجب قانون المالية التكمد نئة 2011, ديسمبر سنة 2011.

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛ أحمد أويحيى

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

وزارة التضامن الوطني والأسرة

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط ........... 0 .46

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

المصالح اللامركزية التابعة للدو

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة

