
يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للملااة 3 من المرسوم
التَنفِيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثائية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً ملحقة جامعة باتنة بمدينة بريكة.

الملا 2 : تلحق الملحقة المذكورة في الملدّة الأولى
أعلاه؛ بيداغوجيا بكلية العلوم الاقتصادية والتجارية
وعلوم التسيير وكلية العلوم الإنسانية والاجتماعية
والعلوم الإسلامية وكلية الآداب و اللغات بجامعة باتنة.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25

غشت سنة 2011.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عن وزير المالية

الأمين العام

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة