
مرسوم رئاسي رقم 1- 446 مؤرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011. يتضمن
الموافقة على العقد من أجل رفع معدل استرجاع
احتياطات البترول الخام المتواجدة في حقل
"'غورد البقل" المبرم بمدينة الجزائر في 20 يوليى
سنة 2011 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الممروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك»
شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادتان 30
و 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلهاوتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمن الموافقة على عقد تقسيم الإنتاج من أجل
رفع معدل استرجاع احتياطات البترول الام
لمتواجدة في حقل غوردالبقل" المبرم بمدينة
لجزائر في كا فبراير سنة 1996 بين المؤسسة
لوطنية "سوتاطراك" وشركة "أركو الجزائر كو".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على العقد من أجل رفع معدل
سترجاع احتياطات البترول الخام المتواجدة في حقل
"غورد البقل" المبرم بمدينة الجزائر في 20 يوليو سنة
1 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على العقد من أجل رفع معدل
استرجاع احتياطات البترول الخام المتواجدة في حقل
"غورد البقل” المبرم بمدينة الجزائر في 20 يوليو سنة
1 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد اللحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

أسهم؛ وينفذ تطبيقا للمادة 102 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمم؛ موضوع
عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 15 فبراير سنة
6 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك” وشركة "'أركو
الجزائر كو”.

الم 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة المي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

