المصالح اللامركزية التابعة للدو

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة

مرسوم تنفيذي رقم 1 - 455 مؤرخ في 2 صفر عام
3 المواقفق 7ديسمبر سنة 2011 يتضمن
نقل اعمتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشفيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-11
المؤرخ في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7 غشت سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2011؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

لة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات المخصصة (ذج)

3.00
مجموع القسم الأول 49.0
مجموع العنوان الثالث 49.0
49.0
مجموع الفرع الأول 49.0

49. 0

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى: يلغفى من ميزانيةسنة
1 اعتماد قدره مليون وتسعمائة وثلاثة آلاف
دينار (1.903.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغفيل والضمان الاجتماعي وفي
البابين المبينين في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره مليون وتسعمادئة وثلاثة آلاف دينار
(1.903.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي وفي البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ كل فيماايخصه؛
ذهذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27

ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئّي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

3 صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

الاعتمادات الملفاة (دج
طج

619.00

619.00

619.00

619.00

1.0

1.0

1.0

1.0

1.0

1.900

3 صفر عام 1433ه م عا ا
5 ديسميل سنة 2011م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الاعتمادات المخصصة (ذج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

القرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 61198.00
مجموع القسم الرابع 61198.00
مجموع العنوان الثالث 61198.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 61198.00
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية للتشغيل

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

أدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة 1.0
مجموع القسم الرابع 1.0

مجموع العنوان الثالث 1.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0

مجموع الفرع الأول 1.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 1.0

