الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

مرسوم راسي رقم 12- 23 مؤرخ في 24 صفر عام 1433
الموافق 18 يناير سنة 2012, يعدل ويتمم المرسوم
الرشاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
الملرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة2: تعدل وتتمم أحكامالمادتين 2و6 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

"/المادة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم إلا على

- الإدارات العمومية.

- الهيئات الوطنية المستقلة.

- الولايات.

- البلديات.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- مراكز البحث والتنمية والمؤسسات
العمومية الخصوصية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتقني والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى والمؤسسات العمومية الاقتصادية. عندما
تكلف بإنجاز عملية ممولة كليا أو جزئياء بمساهمة
مؤقتة أو نهائية من الدولة.

وتدعى فى صلب النص "المصلحة المتعاقدة".

ولاتخضعالعقود المبرمة بين إدارتين
عموميتين لأحكام هذا المرسوم.

يتعين على المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات العمومية. عندما لا تكون خاضعة لأحكام
هذا المرسوم.؛ بموجب المطة الأخيرة من هذه المادة؛
تكييف إجراءاتها الخاصة مع تنظيم الصفقات العمومية
والعمل على اعتمادها من طرف هيآتها المؤهلة.

وفى هذه الحالة؛. يتعين على مجلس مساهمات
الدولة. فيما يخص المؤسسات العمومية الاقتصادية.
والوزير الوصي فيما يخص المؤسسات العمومية
إعداد جهاز للمراقبة الخارجية لصفقاتها والموافقة
عليه.

و يمكن كذلك فى هذه الحالة. مجلس مساهمات
الدولة والوزير الوصيء كل فيما يخصه؛ مخالفة بعض
أحكام هذا المرسوم في حالة الضرورة الملحة ".

'المادة 6 : كل عقد أو طلب يساوي مبلغه
ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج) أو يقل عنه
لخدمات الأشغال أو اللوازم وأربعة ملايين ديثنار
(4.000.000 دج) لخدمات الدراسات أو الخدمات.2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

يجب أن تكون الطلبات المذكورة فى الفقرة أعلاه.
متعهدين مؤهلين على الأقل. لانتقاء أحسن عرضء من
حيث الجودة والسعر.

وتنظم المصلحة المتعاقدة إجراء الاستشارة حسب
طبيعة الحاجات الواجب تلبيتها مع الأخذ بعين الاعتبار
عدد المتعاملين الذين بإمكانهم الاستجابة لهاء مع مراعاة
أحكام المادة 3 من هذا المرسوم.

يجب على المصلحة المتعاقدة إرفاق الالتزام
بالنفقة؛ بتقرير تقديمي يبرر فيه الاستشارة وكيفية
ختيار المتعهد الذي رست عليه الاستشارة.

عندما يستحيل على المصلحة المتعاقدة استشارة
ثلاثة (3) متعاملين على الأقل. فإنه يجب عليها توضيح
لظروف المبررة لذلك في التقرير التقديمي المذكور
أعلاه.

فى حالة خدمات الأشغال. فإن المصلحة
لمتعاقدة يمكن أن تستشير الحرفيين. كما هم معرفون
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تعلن حالة عدم جدوى الاستشارة حسب نفس
لشروط المذكورة في المادة 44 من هذا المرسوم.

إن الخدمات التى لا يمكن تنفيذها إلا على يد
متعامل متعاقد وحيد يحتل وضعية احتكارية؛ أو ينفرد
بامتلاك الطريقة التكنولوجية التى اختارتها المصلحة
المتعاقدة., أو لاعتبارات ثقافية و/ أو فنية؛ تكون معفاة
من الاستشارة. وتحدد الخدمات المعنية بالاعتبارات
الثقافية و//أو الفنية حسب الشروط المذكورة فى المادة
3 من هذا المرسوم. ‎١‏

ويجب أن تكون الطلبات المذكورة أعلاه. محل
سندات طلب أو فى حالة الضرورة,؛ عقود تحدد حقوق
لأطراف وواجباتهم.

وفيما يخص خدمات الدراسات.؛ فإنه يتعين على
لمصلحة المتعاقدة إبرام عقد مهما يكن مبلغ الطلب.

يمكن الملصلحة المتعاقدة اللجوء للاستشارة
لمنصوص عليها في هذه المادة بغض النظر عن أحكام
لمادة 11 (الفقرتان 6 و7) من هذا المرسوم,؛ في حالة
لخدمات ذات النمط العادي والطابع المتكرر.

إذا فاقت قيمة هذه الخدمات المبالغ المذكورة
في الفقرة الأولى من هذه المادة ؛ فإنه لا يمكن الالتزام
بأي نفقة مماثلة دون اللجوء للإجراءات الشكلية.
باستثناء الحالتين المنخصوص عليهما في الفقرتين 13
و14 المواليتين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

إذا تحتم على المصلحة المتعاقدة أن تقوم بعدة
طلبات لخدمات مماثلة لدى نفس المتعامل خلال السنة
لماليةالواحدة.وكانت مبالفهاتفوق المبالغ
لمذكورة أعلاه؛ تبرم حينئذ صفقة تدرج فيها الطلبات
لمنفذة سابقا وتعرض على الهيئة المختصة بالرقابة
لخارجية للصفقات.

إذا لم تتمكن المصلحة المتعاقدة من إبرام
صفقة. طبقا للفقرة السابقة. وعرضها على هيئة الرقابة
لخارجية المسبقة خلال السنة المالية المعنية.
بالنسبة لعمليات اقتناء اللوازم والخدمات ذات النمط
لعادي والطابع المتكرر, التي تحدد قائمتها بموجب
قرار مشترك بين مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو
لوزير المعني والوزير المكلف بالمالية ؛ تبرم
صفقة تسوية؛ بصفة استثنائية خلال السنة الموالية.

لا تكون محل استشارة وجوباء ولا سيما في حالة
لاستعجال. طلبات الخدمات التى تقل مجموع مبالغها
خلال نفس السنة المالية. عن خمسمائة ألف ديثنار
(500.000 دج) فيما يخص الأشفال أو اللوازم. وعن
مائتي ألف دينار (200.000 دج) فيما يخص الدراسات
أو الخدمات.

ويمنع تجزئة الطلبات بهدف تفادي الا ستشارة
المذكورة فى الفقرة 2 من هذه المادة.

تحسب المبالغ المذكورة أعلاه. باحتساب كل
الرسوم؛ ويمكن تحيينهاء بصفة دورية؛ بموجب قرار من
وزير المالية وفق معدل التضخم المسجل رسميا.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

المللاة 3: تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادة 6 مكرر تحرر

"المادة 6 مكرر : يمكن المصلحة المتعاقدة اللجوء
إلى أحكام المادة 6 من هذا المرسوم عندما يتعلق الأمر
بالخدمات المتعلقة بالنقل البري والجوي والفندقة
والإطعام والخدمات القانونية. مهما كانت مبالغها.

إذا تجاوز مبلغ الطلب مبلغ تقديم الخدمات
المذكورة في الفقرة الأولى من المادة 6 أعلاه. تقدم
الصفقة لرقابة لجنة الصفقات المختصة التي تدرس قبل
ذلك الطعون التى قد يقدمها لها المتعاملون الذين تمت
استشارتهم. عند الاقتضاء '

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سثة 2010 والمذكور أعلاه.

"المادة 7 : تبرم الصفقات العمومية قبل أي
شروع في تنفيذ الخدمات. وفي حالة وجود خطر يهدد
ستشثمارا. أو ملكا للمصلحة المتعاقدة. أو الأمن
لعمومي., يمكن مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو
لوزير أو الوالي المعني؛ أن يرخص بموجب مقرر معلل.
بالشروع في بداية تنفيذ الخدمات قبل إبرام الصفقة.

وترسل نسخة من المقرر المذكور في الفقرة
لسابقة إلى الوزير المكلف بالمالية وإلى مجلس
لمحاسبة.

عندما لا يسمح الاستعجال الملح بإعداد الصفقة.
يثبت اتفاق الطرفين عن طريق تبادل الرسائل.

ومهما يكن من أمرء فلا بد من إعداد صفقة تسوية
خلال ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ التوقيع على
المقرر المذكور أعلاه, إذا كانت العملية تفوق المبالغ
المذكورة فى الفقرة الأو لى من المادة 6 أعلاه. وعرضها
على الهيئة الختصة بالرقابة الخارجية للصفقات".

الملاة 5 : تحدث ضمن المرسوم الرئّاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ مادة 7 مكرر تحرر
كما يأتى:

"/المادة 7 مكرر : يمكن؛ استثنائياء إذا كان مبلغ
نفقات الخدمات المتعلقة بتكاليف الماء والغاز والكهرباء
والهاتف والأنترنت يفوق المبالغ المذكورة في الفقرة
الأولى من المادة 6 أعلاه. أن تكون محل إبرام صفقة
تسوية فور تدب تبليغ الاعتمادات".

الملا 6: تعدل وتتممأحكامالمواد 11و 15و17
و20 و31 و32 و34 و43 و44 و51 و52 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 117 : تحدد حاجات المصالح المتعاقدة
الواجب تلبيتها.المعبرعنها بحصة وحيدة أو
بحصص منفصلة؛ مسبقاء قبل الشروع في أي إجراء

ويجب إعداد الحاجات من حيث طبيعتها وكميتها
بدقة؛ استنادا إلى مواصفات تقنية مفصلة تعدٌ على
أساس مقاييس أو نجاعة يتعين بلوغها.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

عندما ترخص المصلحة المتعاقدة. فيما يخص
الخدمات المعقدة تقنياء فإنه يمكن المتعهدين تقديم بديل
أو عدة بدائل للمواصفات التقنية؛ وفق الشروط المحددة
والمضبوطة في دفتر الشروط.

يجب ال: كيفية تقييم وتقديم بدائل
المواصفات التقنية فى دفتر الشروط. كما يجب تقيي
كل البدائل المقترحة.

لايلزمالمتعهدون الذين يقترحون بدائل
للمواصفات التقنية بتقديم عرض أصلي استنادا إلى
لمواصفات التقنية المنصوص عليها في دفتر الشروط.

ويمكن المصلحة المتعاقدة كذلك إدراج أسعار
ختيارية في دفتر الشروط. غير أنه يجب تقييم هذه
لأسعار واتخاذ قرار بشأن اختيارها قبل منح الصفقة.

تضبط المصلحة المتعاقدة.؛ لتحديد حدود
ختصاص لجان الصفقات,؛ المبلغ الإجمالي للحاجات مع
أخذ ما يأتي وجوبا بعين الاعتبار:

- القيمة الإجمالية للحاجات المتعلقة بئة ية
لأشغال. فيما يخص صفقات الأشغال.

- تجانس الحاجات, فيما يخص صفقات اللوازم
والدراسات والخدمات.

وفى حالة تحصيص الحاجات, فإنه يؤخذ فى
لحسبان لتحديد حدود اختصاص لجان الصفقات.

لمبلغ الإجمالي لجميع الحصص.

يمنع تحصيص الحاجات بهدف تفادي حدود
لاختصاصات المحددة بموجب الإجراءات المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لحاجة, بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"المادة 15 : يمكن تلبية الحاجات المذكورة فى
لمادة 11 أعلاه. فى شكل حصة وحيدة أو فى شكل
حصص منفصلة. وتخصص الحصة الوحيدة لشريك
متعاقد واحد. كما هو محدد في المادة 21 من هذا
لمرسوم. وتخصص الحصص المنفصلة إلى متعامل
متعاقد أو أكثر. وفي هذه الحالة؛ يجب تقييم العروض
حسب كل حصة. كما يمكن المصلحة المتعاقدة. عندما
يكون ذلك مبرراء تحديد عدد الحصص الممكن منحها
لمتعهد واحد.

اللجوء للتحصيص الواجب القيام به كلما أمكن
ذلك. حسب طبيعة وأهمية المشروع وتخصص
المتعاملين الاقتصاديين. ومراعاة للمزايا الاقتصادية
والمالية و/أو التقنية التي توفرها هذه العملية.

2 ربيع الأول عام 1433ه

6 يناير سنة 2012م

إن التحصيص من اختصاص المصلحة المتعاقدة
التي يجب عليها تعليل اختيارها عند كل رقابة
تمارسها أي سلطة مختصة. في ظل احترام أحكام
المادة 11 أعلاه. ‎١‏

ويجب النص على التحصيص في دفتر الشروط.
وفى الحالة الخاصة بميزانية التجهيز. فإن رخصة
البرنامج كما هي محددة بموجب مقرر التسجيل الذي
يعده الآمر بالصرف المعنىي. يجب أن تهيكل فى
حصص.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"“المادة 17 : يكتسي عقد البرنامج شكل اتفاقية
سنوية أو متعددة السنوات تكون مرجعاء ويمكن أن
لا توافق السنة المالية؛ ويتم تنفيذها من خلال صفقات
َّ تطبيقية تبرم وفقا لأحكام هذا المرسوم.

لا يمكن أن تتجاوز مدة عقد البرنامج خمس (5)
سنوات.

تحدد الاتفاقية طبيعة الخدمات الواجب تأديتها
وأهميتهاء والموقع ومبلغ عقد البرنامج ورزنامة
إنجازه.

يتم الالتزام القانوني بعقد البرنامج عن طريق
تبليغ الصفقات التطبيقية للمتعامل المتعاقد, فى حدود
لالتزام المحاسبي بهاء مع مراعاة سنوية الميزانية. عند
لاقتضاء.

يخضع عقد البرنامج عند إبرامه إلى نفس
إجراءات إبرام الصفقات. غير أنه. بغض النظر عن
أحكام المادة 165 (الفقرة 2) أدناه؛ تتم مراقبة توفر
لاعتمادات عند الالتزام المحاسبي للصفقة حسب
لشروط المحددة فى الفقرة السابقة.

عندما تكون شروط تقنية واقتصادية و//أو مالية
تتطلب تخطيط الحاجات الواجب تلبيتها من طرف
لمصلحة المتعاقدة حسب ظهور الحاجات أو حسب
رزنامة سبق إعدادهاء فإنه يمكن المصلحة المتعاقدة
أن تمنح عقد البرنامج لعدة متعاملين اقتصاديين.
تجري بينهم منافسة. وفي هذه الحالة. يجب أن ينص
دفتر الشروط على كيفيات تطبيق هذا الحكم.

ويبرم عقد البرنامج مع المؤسسات الخاضعة
للقانون الجزائري, المؤهلة والمصنفة بصفة قانونية.
ويمكن أن يبرم هذا العقد أيضا مع المتعاملين الأجانب
الذين تتوفر لديهم ضمانات تقنية ومالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"المادة 20 : تشتمل صفقة الطلبات على إنجاز
أشغال أو اقتناء اللوازم أو تقديم الخدمات ذات النمط
العادي والطابع المتكرر.

تكون مدة صفقة الطلبات سنة واحدة قابلة
للتجديد؛ ويمكن أن لا توافق السنة المالية.

لايمكن أن تتجاوز صفقة الطلبات خمس (5)

سنوات.

ويكون تجديد صفقة الطلبات بموجب مقرر من
الملصلحة المتعاقدة وبي يخضع للالتزام ‎١‏ لقبلي للنفقات
لأخذه في الحسبان, ويبلغ للمتعامل المتعاقد.

ويجب أن تبين صفقة الطلبات كمية و/أو قيمة
الحدود الدنيا والقصوى للأشغال. اللوازم و/رأو الخدمات
التي هي موضوع الصفقة. وتحدد صفقة الطلبات إما
السعرء وإما آلياته وإما كيفيات تحديده المطبق على
الطلبات بمجرد تبليغ الطلبات الجزئية التي تحدد
كيفيات التسليم.

عندما تتطلب الشروط الاقتصادية و//أو المالية
ذلك. يمكن منح صفقات الطلبات لعدة متعاملين
قتصاديين. وفى هذه الحالة. يجب أن ينص دفتر
لشروط على كيفيات تطبيق هذا الحكم.

يتم الالتزام القانوني بصفقة الطلبات؛ في حدود
لالتزام المحاسبي بهاء مع مراعاة سنوية الميزانية, عند
لاقتضاءء وكذا أحكام المادة 69 من القانون رقم
17-4 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو
سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ عن طريق تبليغ سندات
لطلبات إلى المتعامل المتعاقد.

بغض النظر عن أحكام المادة 165 (الفقرة 2 ) أدناه.
فإن مراقبة توفر الاعتمادات تتم عند الالتزام المحاسبي
بالصفقة. حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة
السابقة.

تحدد حدود اختصاص لجان الصفقات استنادا إلى
الحدود القصوى لصفقة الطلبات.
تلزم الحدود الدنيا لصفقة الطلبات المصلحة

المتعاقدة تجاه المتعامل المتعاقد. وتلزم الحدود القصوى
المتعامل المتعاقد تجاه المصلحة المتعاقدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"المادة 31 : الاستشارة الانتقائية هى إجراء يكون
لمرشحون المرخص لهم بتقديم عرض فيه هم
لمدعوون خصيصا للقيام بذلك بعد انتقاء أو لي.

وتنفذ المصلحة المتعاقدة الانتقاء الأولى
لاختيار المرشحين لإجراء المنافسة عندما يتعلق
لأمر بعمليات معقدة و/ أو ذات أهمية خاصة.

ويجري اللجوء إلى الاستشارة الانتقائية على
أساس:

- مواصفات تقنية مفصلة معدة على أساس
مقاييس أو نجاعة يتعين بلوغهاء

- برنامج وظيفي. استثناءء؛ إذا لم تكن المصلحة
المتعاقدة قادرة على تحديد الوسائل التقنية لتلبية
حاجاتها.

كما يمكن المصلحة المتعاقدة القيام باستشارة
مباشرة للمتعاملين الاقتصاديين المؤهلين
والمسجلين فى قائمة مفتوحة تعدها المصلحة
المتعاقدة على أساس انتقاء أولي. بمناسبة إنجاز
عمليات هندسة مركبة أو ذات أهمية خاصة و/أو
عمليات اقتناء لوازم خاصة ذات طابع تكراري. وفي
هذه الحالة. يجب تجديد الانتقاء الأولي كل ثلاث (3)

سنوات.

يجب أن تتوجه الاستشارة الانتقائية إلى ثلاثة
(3) مرشحين على الأقل تم انتقاؤهم الأولي. وفي حالة ما
إذا كان عدد المرشحين. الذين جرى انتقاؤهم الأولي.
أدنى من ثلاثة (3)؛ يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تباشر الدعوة إلى الانتقاء الأولي من جديد.

إذا تمت إعادة إجراء الانتقاء الأولى. حسب
الشروط المحددة في الفقرة السابقة, وتم انتقاء أقل من
ثلاثة (3) مرشحين. فإنه يمكن المصلحة المتعاقدة
مواصلة الإجراء حتى في حالة العرض الوحيد.

يجب على المصلحة المتعاقدة, لاسيما في حالة
تقييم العرض الوحيد, السهر على أن يستجيب العرض
المختار لمتطلبات النوعية والآجال والسعر.

ويجب أن يتم النص على كيفيات الانتقاء الأولي
والاستشارة فى دفتر الشروط .

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

"المادة 32 : تتم دعوة المرشحين الذين جرى
انتقاؤهم الأولي. طبقا لأحكام المادة 31 من هذا
المرسوم. في مرحلة أو لى؛ برسائل استشارة.؛ إلى
تقديم عرض تقني أولي؛ دون عرض مالي.

ويمكن لجنة تقييم العروض,. فيما يخص العروض
التي تراها مطابقة لدفتر الشروط؛ أن تطلب, كتابياء
بواسطة المصلحة المتعاقدة. من المرشحين تقديم
توضيحات أو تفصيلات بشأن عروضهم.

ويمكن تنظيم اجتماعات لتوضيح الجوانب التقنية
لعروض المرشحين.؛ عند الضرورة.؛ من طرف المصلحة
المتعاقدة. بحضور أعضاء لجنة تقييم العروض.
الموسعة عند الاقتضاء. إلى خبراء. ويفضل أن يكونوا
جزائريين. الذين يتم تعيينهم لهذا الغرض. ويجب أن
تحرر محاضر لهذه الاجتماعات يوقعها جميع الأعضاء
الحاضرين.

يجب أن لا تؤدي طلبات تقديم التوضيحات
والتفصيلات إلى تعديل العروض بصفة أساسية.

تكون الأجوبة المكتوبة للمرشحين على طلبات
التوضيحات أو التفصيلات ومحتوى محاضر
الاجتماعات جزءا لا يتجزاً من عروضهم.

ولا يجوز الكشف عن أي معلومة تتعلق بمحتوى
عرض مرشح من المرشحين.

وتقوم لجنة تقييم العروض, على إثر هذه
المرحلة. بإقصاء عروض المرشحين الذين
لايستوفون متطلبات البرنامج الوظيفي أو المواصفات
التقنية المنصوص عليها في دفتر الشروط.

لا يدعى إلاّ المرشحون الذين جرى إعلان مطابقة
عروضهم التقنية الأولية؛ لتقديم عرض تقني نهائي
وعرض مالي على أساس دفتر شروط معدل عند
الضرورة.؛ ومؤشر عليه من قبل لجنة الصفقات
المختصة, على إثر تقديم التوضيحات المطلوبة أثناء
المرحلة الأولى. وتجري عمليات فتحها وتقييمها طبقا
لأحكام المواد من 121 إلى 125 أدناه.

وفى حالة الاستشارة الانتقائية على أساس
برنامج وظيفي. يمكن أن تدفع ا لمصلحة المتعاقدة
منحا للمرشحين. حسب نسب وكيفيات تحدد بموجب
قرار مشترك بين مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو
الوزير المعني والوزير المكلف بالمالية.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

تحدد قائمة المشاريع التي يمك أن تكون موضوع
استشارة انتقائية كما هو منصوص عليه فى المادة 31
أعلاه. بموجب قرار مشترك بين مسؤول الهيئئة
الوطنيةالمستقلة أو الوزير المعني والوزير
المكلف بالمالية".

"المادة 34 : المسابقة هي إجراء يضع رجال
جوانب تقنية أو اقتصادية أو جمالية أو فنية خاصة.

يجب أن يشتمل دفتر شروط المسابقة على
برنامج للمشروع ونظام للمسابقة وكذا محتوى أظرفة
الخدمات, والأظرفة التقنية والمالية.

ويدعى المرشحون. في مرحلة أولى. إلى تقديم
عرض تقني فقطء يوضح محتواه بموجب المادة 51
أدناه.

بعد فتح أظرفة العروض التقنية وتقييمهاء طبقا
لأحكام المواد من 121 إلى 125 من هذا المرسوم.؛
لا يدعى إلى تقديم أظرفة الخدمات والعرض المالي إلا
لمرشحون الذين جرى انتقاؤهم الأولي والذين يجب
أن لا يكون عددهم أدنى من ثلاثة (3). وفي الحالة التي
يكون فيها عدد المرشحين. الذين جرى انتقاؤهم
لأولي؛ أدنى من ثلاثة (3). يجب على المصلحة
لمتعاقدة أن تعيد الإجراء.

إذا تمت إعادة إجراء الانتقاء الأولى , حسب
لشروط المحددة في الفقرة السابقة, وتم انتقاء أقل من
ثلاثة (3) مرشحين. يمكن المصلحة المتعاقدة مواصلة
لإجراء حتى في حالة العرض الوحيد.

يجب على المصلحة المتعاقدة, لاسيما في حالة
تقييم العرض الوحيد, السهر على أن يستجيب العرض
لمختار لمتطلبات النوعية والآجال والسعر.

عندما تقتضي طبيعة المشروع ذلك. يمكن المصلحة
لمتعاقدة إجراء مسابقة بدون تأهيل أو لي. وفي هذه
لحالة تعوض مرحلة التأهيل الأولى بمرحلةا لتقييم
تقني.

يتم تقييم خدمات المسابقة من طرف لجنة ت تحكيم
تتكون من أعضاء مؤهلين في الميدان المعني
و مستقلين عن المرشحين.

مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير أو الوالي
المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يمنح أعضاء لجان تحكيم المسابقات تعويضات.
حسب نسب وكيفيات تحدد بموجب مرسوم تنفيذي.

يتعين على المصلحة المتعاقدة ضمان إغفال
أظرفة خدمات المسابقة قبل إرسالها إلى رئيس لجنة
التحكيم. ويجب ضمان إغفال هذه الأظرفة إلى غاية
التوقيع على محضر لجنة التحكيم.

ويرسل رئيس لجنة التحكيم محضر الجلسة.
مرفقا بر أي معلل يبرز عند الاحتمال ضرورة توضيح
بعض الجوانب المرتبطة بالخدمات., إلى المصلحة
لمتعاقدة.

وفي حالة ما إذا أبرزت لجنة التحكيم ضرورة
توضيح بعض جوانب الخدمات, فإنه يتعين على
لمصلحة المتعاقدة أن تخطر الفائز أو الفائزين
لمعنيين. كتابياء لتقديم التوضيحات المطلوبة. وتكون
لأجوبة المكتوبة جزءا لا يتجزاً من عروضهم.

يمكن أن تدفع المصلحة المتعاقدة منحا للفائز
أو الفائزين فى المسابقة طبقا لاقتراحات لجنة
لتحكيم. حسب نسب وكيفيات تحدد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف
بالمالية, بالنسبة لمشاريع إنجاز المباني. أما بالنسبة
للمشاريع الأخرى. فتحدد نسب وكيفيات دفع المنح
بموجب قرار مشترك بين مسؤول الهيئّة الوطنية
المستقلة أو الوزير المعني والوزير المكلف
بالمالية.

تحدد قائمة ا لمشاريع التي تكون محا مسابقة.؛
وجوباء بموجب مقرر من مسؤول الهيئة الوطنية
المستقلة أو الوزير أو الوالى المعنى.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"الملدة 43 : تلجأ المصلحة المتعاقدة إلى
التراضى البسيط فى الحالات الآتية فقط :

- عندما تنفذ الخدمات في إطار أحكام المادة 7 من
هذا المرسوم؛

- عندما يتحتم تنفيذ خدمات بصفة استعجالية
ولا تتلاءم طبيعتها مع آجال إجراءات إبرام الصفقات.
بشرط أنه لم يكن في وسع المصلحة المتعاقدة توقع
الظروف المسببة لحالات الاستعجال هذه. وأن لا تكون
نتيجة مناورات للمماطلة من طرفها. وفي هذه
الحالة. يجب أن تتم الموافقة المسبقة على اللجوء إلى
هذه الطريقة في إبرام١‏ لصفقات الاستثنائية أثناء
اجتماع الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

- عندما لا يمكن تنفيذ الخدمات إلا على يد متعامل
متعاقد وحيد يحتل وضعية احتكارية,؛ أو ينفرد
بامتلاك الطريقة التكنولوجية التى اختارتها الصلحة
المتعاقدة أو لاعتبارات ثقافية و/ أو فنية. وتوضح
الخدمات المعنية بالاعتبارات الثقافية و/ أو الفنية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.

- في حالات الاستعجال الملح المعلل بخطر داهم
يتعرض له ملك أو استثمار قد تجسد في الميدان ولا
يسعه التكيف مع آجال إجراءات إبرام الصفقات
العمومية. بشرط أنه لم يكن في وسع المصلحة
المتعاقدة توقع الظروف المسببة لحالات الاستعجال.
وأن لا تكون نتيجة مناورات للمماطلة من طرفهاء

- في حالة تموين مستعجل مخصص لضمان سير
الاقتصاد أو توفير حاجات السكان الأساسية. بشرط أن
الظروف التي استوجبت هذا الاستعجال لم تكن
متوقعة من المصلحة المتعاقدة,؛ ولم تكن نتيجة
مناورات للمماطلة من طرفهاء

- عندما يتعلق الأمر بمشروع ذي أولوية وذي
أهمية وطنية. وفي هذه الحالة,. يخضع اللجوء
إلى هذه الطريقة الاستثنائية لإبرام الصفقات إلى
الموافقة المسبقة من مجلس الوزراء, إذا كان مبلغ
الصفقة يساوي أو يفوق عشرة ملايير ديثنار
(10.000.000.000 دج » وللموافقة المسبقة أثناء اجتماع
الحكومة إذا كان مبلغ الصفقة يقل عن المبلغ السالف
الذكرء

- عندما يمنح نص تشريعي أو تنظيمي مؤسسة
عمومية حقا حصريا للقيام بمهمة الخدمة العمومية.
وتحدد قائمة المؤسسات المعنية بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير

-عندما يت علق الأمر بترقية الأداة الوطنية
لعمومية للإنتاج. وفي هذه الحالة. يجب أن يخضع
للجوء إلى هذه الطريقة الاستثنائية في إبرام
لصفقات إلى الموافقة المسبقة من مجلس الوزراء.
إذا كان مبلغ الصفقة يساوي أو يفوق عشرة ملايير
دينار (10.000.000.000 دج) , وللموافقة المسبقة أثناء
جتماع الحكومة إذا كان مبلغ الصفقة يقل عن المبلغ
لسالف الذكر.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"المادة 44 : تلجاً المصلحة المتعاقدة إلى
التراضى بعد الاستشارة فى الحالات الآتية :

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- عندما يتضح أن الدعوة إلى المنافسة غير
مجدية. وذلك إذا تم استلام عرض واحد فقط أو لم يتم
ستلام أي عرض, أو إذا تم التأهيل الأولي التقني
لعرض واحد فقط أو لم يتم تأهيل أي عرض, بعد تقييم
لعروض المستلمة. وفى هذه الحالة. يمكن المصلحة
لمتعاقدة إما إعادة إجراء المناقصة أو اللجوء لإجراء
لتراضي بعد الاستشارة.

لا يمثل إلغاء أي إجراء لإبرام الصفقات العمومية
أو عندما تكون مبالغ العروض مبالغا فيهاء حالات لعدم
لجدوى. ويتعين على المصلحة المتعاقدة, في هذه
لحالات. إعادة إجراء المناقصة. ‎١‏

يتعين على المصلحة المتعاقدة استعمال ثة
دفتر شروط المناقصات. باستثناء :

- كفالة التعهد.

- كيفية الإبرام؛

- إلزامية نشر الإعلان عن المنافسة.

ويجب أن تشير رسالة الاستشارة إلى التعديلات
سالفة الذكر.

يجب أن تستشير المصلحة المتعاقدة,؛ زيادة
على ثلاثة (3) متعاملين اقتصاديين مؤهلين على الأقل.
جميع المتعهدين الذين استجابوا للمناقصة, ماعدا في
حالة الاستثناء المبرر قانونا. وفى هذه الحالة, لا يمكن
تكوين تجمع مؤسسات إلاّ من المؤسسات التي تمت
استشارتها.

- في حالة صفقات الدراسات واللوازم والخدمات
الخاصة التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

- فى حالة صفقات الأشغال التابعة مباشرة
للمؤسسات الوطنية السيادية في الدولة.

تحدد قائمة الدراسات واللوازم والخدمات الخاصة
والأشغال المذكورة فى المطتين 2 و3 من هذه المادة.
بموجب قرار مشترك بين سلطة المؤسسة الوطنية
ذات السيادة أو مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو
لوزير المعنى. حسب الحالة.والوزير المكلف
بالمالية. 0

- في حالة صفقات الدراسات أو اللوازم أو
لخدمات الممنوحة التي كانت محل فسخ,؛ وكانت
طبيعتها لا تتلاءم مع آجال مناقصة جديدة ؛

- في حالة العمليات المنجزة في إطار
ستراتيجية التعاون الحكوميء أو في إطار اتفاقات

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

ثنائية تتعلق بالتمويلات الامتيازية, وتحويل الديون
لى مشاريع تنموية أو هبات, عندما تنص اتفاقات
لتمويل المذكورة على ذلك. وفي هذه الحالة, يمكن
لمصلحة المتعاقدة أن تحصر الاستشارة في
مؤسسات البلد المعنى فقط فى الحالة الأولى أو البلد
لمقدم للأموال في الحالات الأخرى.

ّ

يجب أن يتم لجوء المصلحة المتعاقدة إلى
لتراضى بعد الاستشارة. فى الحالات المنصوص عليها
في المطات 2 و3 و4 و 5 من هذه المادة. على أساس
دفتر شروط يخضع قبل الشروع في الاستشارة.
لتأشيرة لجنة الصفقات المختصة.

و إذا تم استلام عرض واحد فقط أو لم يستلم أي
عرض؛ أو إذا تم التأهيل الأولي التقني لعرض واحد فقط
أو لم يتم تأهيل أي عرض. بعد تقييم العروض
المستلمة.؛ فإنه يتعين إعلان عدم جدوى إجراء التراضي
بعد الاستشارة.

فى حالة ما إذا تمت إعادة إجراء المناقصة أو
التراضي بعد الاستشارة بسبب الاستلام أو التأهيل
التقني الأولي لعرض واحد, فإنه يمكن المصلحة
المتعاقدة مواصلة إجراء تقييم العرض الوحيد.

وفيما يخص العروض التي تكون مطابقة
للمقتضيات التقنية والمالية المنصوص عليها في دفتر
الشروط. فإنه يمكن للجنة تقييم العروض أن تطلب.ء
بواسطة المصلحة المتعاقدة؛ كتابياء من المتعاملين
الاقتصاديين الذين تمت استشارتهم.؛ توضيحات أو
تفصيلات بشأن عروضهم. كما يمكتها أن تطلب منهم
استكمال عروضهم.

يجب على المصلحة المتعاقدة, لاسيما في حالة

تقييم العرض الوحيد.؛ السهر على أن يكون العرض
المختار مستجيبا لمتطلبات النوعية والآجال والسعر.

يجب أن يكون المنح المؤقت للصفقة موضوع
نشر حسب الشروط المحددة فى المادة 114 من هذا
المرسوم. وفي حالة الصفقات التي تنفذ في الخارج أو
تلك التي تكتسي طابعا سريا يعوض إعلان المت
المؤقت للصفقة بمراسلة المتعاملين الاقتصاديين الذين

تمت استشارتهم.

يمكن المتعهد الذي تمت استشارته وعارض
اختيار المصلحة المتعاقدة. أن يرفع طعنا حسب
الشروط المحددة في المادة 114 من هذا المرسوم .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

ولأخذ خصوصية بعض الصفقات. بعين الاعتبار.
ولاسيما منها تلك التي تنفذ في الخارج والتي تبرم
مع الفنانين أو مع المؤسسات الصغيرة. حسب الشروط
الملنصوص عليها في المادة 55 مكرر 1 أدناه؛ فإنه يمكن
المصلحة المتعاقدة تكييف محتوى الملف الإداري
المطلوب من المتعاملين الاقتصاديين الذين تمت
استشارتهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية ".

"المادة 51 : يجب أن تشتمل العروض على عرض
تقني وعرض مالي :

يجب أن يوضع كل من العرض التقني والعرض
المالي في ظرف منفصل ومقفل ومختوم يبين كل
منهما مرجع المناقصة وموضوعهاء ويتضمنان عبارة
أتقني" أو "مالي"؛ حسب الحالة. ويوضع الظرفان في
ظرف آخر مغفل ويحمل عبارة "لا يفتح - مناقصة

- تصريعح بالاكتتاب؛

- كفالة تعهد تفوق واحد في المائة (1 9) من
مبلغ العرض؛ فيما يخص صفقات الأشغال واللوازم
التي يخضع مبلغها لاختصاص اللجان الوطنية
للصفقات ولجان الصفقات القطاعية. والواجب ذكرها
في دفاتر الشروط المتعلقة باللناقصات, طبقا لأحكام
المادة 132 أدثاه.

تصدر كفالة تعهد المتعهدين الجزائريين من
طرف بنك خاضع للقانون الجزائري أو صندوق ضمان
الصفقات العمومية. ويجب أن تصدر كفالة تعهد
المتعهدين الأجانب من طرف بنك خاضع للقانون
الجزائري يشملها ضمان مقابل صادر عن بنك أجنبي
من الدرجة الأولى. ّ

فى حالة إجراء الاستشارة الانتقائية, فإنه يجب
إدراج كفالة التعهد المذكورة أعلاه, إذا اقتضى الأمرء
في ظرف مقفل يحمل عبارة "كفالة تعهد لا يفتح إلا عند
فتح الأظرفة المالية".

تردٌ كفالة المتعهد الذي لم يقبل. والذي لم يقدم
طعناء بعد يوم واحد من تاريخ انقضاء أجل الطعن كما
هو محدد في المادة 114 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

ترد كفالة المتعهد الذي لم يقبل. والذي قدم طعناء
عند تبليغ قرار رفض الطعن. من طرف لجنة الصفقات
المختصة.

ترد كفالة المتعهد الذي منح الصفقة بعد وضع
كفالة حسن التنفيذ.

وتحرر كفالة التعهد حسب نموذج يحدد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

- العرض التقني. بحصر المعنىء الذي يتم إعداده
طبقا لدفتر الشروط. ويقصد بالعرض التقني. بحصر
لمعنى, جواب المتعهد المتعلق باللتطلبات التقنية لدفتر
لشروطء

- كل الوثائق التي تخص تأهيل المتعهد في
لمجال المعني (شهادة التأهيل والتصنيف بالنسبة
لصفقات الأشغال والاعتماد بالنسبة لصفقات
لدراسات) وكذا المراجع المهنية؛

- كل الوثائق الأخرى التى تطلبها المصلحة
لمتعاقدة.مثل القانون الأساسي للمؤسسة
لمتعهدة ومستخرج من السجل التجاري والحصائل
لمالية والمراجع المصرفية والبطاقة المهنية
للحرفي أو مستخرج من سجل الصناعة التقليدية
والحرف فيما يخص الحرفيين الفنيين.

- الشهادات الجبائية وشهادات هيدّات الضمان
الاجتماعي بالنسبة للمتعهدين الجزائريين
والمتعهدين الأجانب الذين سبق لهم العمل بالجزائر.

غير أنه يمكن؛ فى حالة تنفيذ عمليات إنجاز
الأشغال, تقديم هذها لشهادات بعد ت تسليم العروض مع
موافقة المصلحة المتعاقدة. ومهما يكن من أمر قبل
التوقيع على ‎١‏ لصفقة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمتعهد عندما يتعلق الأمر بشخص طبيعي.؛ وللمسير
أو المدير العام للمؤسسة عندما يتعلق الأمر بشركة.
لاا يطبق هذا الحكم على المؤسسات الأجنبية غير
المقيمة فى الجزائر.

- شهادة الإيداع القانوني لحسابات الشركة. فيما
يخص الشركات التجارية. الخاضعة للقانون الجزائري.

- تصريح بالنزاهة.

- رقم التعريف الجبائي بالنسبة للمتعهدين
الجزائريين والمتعهدين الأجانب الذين سبق لهم
العمل بالجزائر.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- دفتر الشروط يحتوي في آخر صفحته على
عبارة " قرئّ وقبل". ويجب أن يسحب دفتر الشروط
من طرف المتعهد أو من طرف ممثله المعين لذلك. ويجب
أن يسحب دفتر الشروط.؛ في إطار تجمع؛ من طرف
الوكيل أو من طرف ممثله المعين لذلك, إلا إذا تم الاتفاق
على خلاف ذلك في اتفاقية التجمع.

وفى حالة إجراء المسابقة. يجب أن تتضمن
العروض, بالإضافة إلى الأظرفة المتعلقة بالعروض
التقنية والمالية. ظرفا يتعلق بالخدمات. بديلا للعرض
التقني بحصر المعنى المذكور في المطة الثالثة من
الفقرة الأولى من هذه المادة.

يجب ألاّ ترد أي معلومة تتعلق بمبلغ التعهد في
أظرفة الخدمات؛ فى إطار المسابقة. ولا فى الأظرفة
التقنية المتعلقة بإجراءات المسابقة والاستشارة
الانتقائية, تحت طائلة رفض هذه العروض.

ولأخذ خصوصية بعض الصفقات العمومية؛ بعين
الاعتبار ء ولاسيما منها تلك التي تنفذ في الخارج
والتي تبرم مع الفنانين أو مع المؤسسات الصغيرة.
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 55 مكرر 1
أدناه؛ فإنه يمكن المصلحة المتعاقدة تكييف محتوى
الملف الإداري المطلوب من المتعهدين.

عندما يتحتم على المصلحة المتعاقدة طلب وثائق
أصلية. فإنه يجب أن يقتصر ذلك على المتعهد الحاصل
على الصفقة.

2- عرض مالي؛ يتضمن ما يأتي :

-رسالة تعهد؛ء

- جدول الأسعار بالوحدة؛

- تفصيل تقديري وكمّي.

تحدد نماذج رسالة التعهد والتصريع بالاكتتاب.
والتصريح بالنزاهة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية".

"المادة 52 : يقصى. بشكل مؤقت أو نهائي؛ من
المشاركة فى الصفقات العمومية. المتعاملون
الاقتصاديون :

- الذين تنازلوا عن تنفيذ صفقة.؛ ب الشروط
المنصوص عليها فى المادة 5 مكرر أدناه؛

- الذين هم في حالة الإفلاس أو التصفية أو
التوقف عن النشاط أو ا لتسوية القضائية. أو الصلحء

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- الذين هم محل إجراء عملية الإفلاس أو التصفية
أو التوقف عن النشاط أو التسوية القضائية أو الصلحء
- الذين كانوا محل حكم قضائي حاز قوة الشيء
المقضي فيه بسبب مخالفة تمس بنزاهتهم المهنية.
- الذين لا يستوفون واجباتهم الجبائية وشبه
الجبائية.
لذين لا يستوفون الإيداع القانوني لحسابات
شركاتهم.
- الذين قاموا بتصريح كاذب

- الذين كانوا محل قرارات الفسخ تحت
مسؤوليتهم.؛ من أصحاب المشاريع. بعد استنفاد
إجراءات الطعن المنصوص عليها في التشريع والتنظيم

- المسجلون فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين
لممنوعين من المشاركة فى الصفقات العمومية.
لمنصوص عليها في المادة 61 من هذا المرسوم.

- المسجلون في البطاقية الوطنية لمرتكبي
لغش. مرتكبي المخالفات الخطيرة للتشريع والتنظيم
في مجال الجباية والجمارك والتجارة؛

- الذين كانوا محل إدانة بسبب مخالفة خطيرة
لتشريع العمل والضمان الاجتماعي.
-الأجانب المستفيدون من صفقة. وأخلوا
بالتزامهم المحدد في المادة 24 من هذا المرسوم.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 7: تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادتان 55 مكرر و55
مكرر 1 تحرران كما يأتي:

"المادة 55 مكرر: لا يمكن المتعهدين تقديم أكثر من
عرض واحد في كل إجراء لإبرام صفقة عمومية".

"ا ملدة 55 مكرر/ : عندما يمكن تلبية بعض حاجات
المصالح المتعاقدة من قبل المؤسسات المصغرة. كما هي
معرفة في التشريع والتنظيم المعمول بهماء فإنه
يجب على الملصالح المتعاقدة. إلافي الحالات
الاستثنائيةالمبررة كما ينبغى. تخ تخصيم هذه
الخدمات لها حصرياء مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يجب على المصلحة المتعاقدة تبرير الاستثناء
المذكور في الفقرة السابقة. حسب الحالة.؛ في التقرير
التقديمي لمشروع الصفقة أو الاستشارة. المنصوص
عليها في المادة 6 من هذا المرسوم.

يمكن أن تكون الحاجات المذكورة أعلاه. في حدود
عشرين في المائة (20 9 ) على الأكثر من الطلب العام.
حسب الحالة, محل دفتر شروط منفصل أو حصة من
دفتر شروط محصص. بغض النظر عن أحكام المادة 11
(الفقرتان 7 و8) من هذا المرسوم.

لا يمكن بأي حال من الأحوال. أن تتجاوز المبالغ
لسنوية القصوى مع احتساب كل الرسوم الممنوحة لكل
مؤسسة مصغرة في هذا الإطار .؛ المبالغ الآتية :

- اثنا عشر مليون دينار (12.000.000 دج ) لخدمات
لأشغال ( هندسة مدنية وطرقات) ؛

- سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) لخدمات
لأشغال (أشغال البناء التقنية وأشغال البناء
لثانوية)؛

-مليونادينار (2.000.000 دج ) لخدمات
لدراسات.

- أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) للخدمات ؛

- سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) لخدمات
اللوازم.

إذا تطلبت الظروف الاقتصادية ذلك؛ فإنه يمكن
تحيين المبالغ المذكورة أعلاه. بصفة دورية؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والوزير
لمكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار والوزير المكلف بالمالية.

يتعين على المصالح المتعاقدة إبلاغ الوكالة
لوطنية لدعم تشغيل الشباب والصندوق الوطني
للتأمين على البطالة بكل المعلومات التى تخص منح
لخدمات المذكورة أعلاه وتنفيذها. ‎١‏

وتكلف الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
والصندوق الوطني للتأمين على البطالة إبلاغ المصالح
المتعاقدة المعنية بكل المعلومات الضرورية لتطبيق
أحكام هذه المادة.

وفيما يخص المؤسسات المصغرة التي لم يتم
إنشاؤها في إطار الوكالة الوطنية لدعم تشغيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

الشباب والصندوق الوطنى للتأمين على البطالة , فإن
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار تكلف بتجميع
وتبليغ المعلومات المذكورة في الفقرة السابقة.

يتم تبادل المعلومات المذكورة أعلاه. عن طريق
لإرسال مع الإشعار بالاستلام.

يجب على ا لمصلحة المتعاقدة أن لا تشترط على
المؤسسات المصغرة, المنشأة حديثاء التى لا يمكنها أن
تقدم على الأقل١ا‏ بِ لحصيلة المالية للسنة الأولى من
وجودهاء إلا وثيقة من البنك أو من الهيئة المالية
لمعنية, تبرر وضعيتها المالية. كما لا تشترط عليها
لمصلحة المتعاقدة المؤهلات المهنية المماثلة للصفقة
لمعنية بل تأخذ بعين الاعتبار المؤهلات المهنية المثبتة
بالشهادات.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة,؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار والوزير المكلف
بالمالية ".

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 59 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 59 : يجب أن يتضمن دفتر الشروط
إمكانية تقديم عرض في إطار تجمع مؤسسات شريطة
احترام القواعد المتعلقة بالمنافسة. إذا اقتضت
مصلحة العملية ذلك.

يجب أن يتدخل المتعهدون. في إطار تجمع
المؤسسات. في شكل تجمع بالتضامن أو بالشراكة.

ويجب فى هذه الحالة أن تتضمن ا لصفقة أو
الصفقات. بندا يلتزم فيه المتعاملون المتعاقدون
الذين يتصرفون مجتمعين ؛ بإنجاز المشروع
بالتضامن أو بالشراكة .

يكون التجمع بالتضامن عندما يلتزم كل عضو
من أعضاء ‎١‏ تجمع بتنفيذ ا لصفقة كاملة.

ويكون التجمع بالشراكة عندما يلتزم كل عضو
من أعضاء التجمع بتنفيذ الخدمة. أو الخدمات التي
يمكن أن تمنح له فى إطار الصفقة.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

يكون وكيل التجمع بالشراكة متضامنا وجوبا
تنفيذ الصفقة. مع كل عضو من أعضاء التجمع بشأن
التزاماتهم التعاقدية إزاء المصلحة المتعاقدة .

يعين أحد أعضاء التجمع؛ صاحب الأغلبية. إلا في
حالة الاستثناء المعلل كما يتنبفي, في التصريح
بالاكتتاب وفي رسالة التعهد كوكيل يمثل جميع
الأعضاء إزاء المصلحة المتعاقدة وينسق إنجاز

خدمات أعضاء التجمع.

يتم الدفع في إطار تجمع بالتضامن في حساب
مشترك مفتوح باسم التجمع.

يتم الدفع في إطار تجمع بالشراكة في حسابات
كل عضو من التجمع. إلا إذا اتفق على خلاف ذلك في
اتفاقية التجمع.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 9 : تحدث ضمن المرسوم الرئّاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادتان 61 مكرر و61
مكرر1 تحرران كما يأتي :

"المادة 61 مكرر: عندما تتعارض المصالح الخاصة
لموظف عمومي. يشارك في إبرام أو تنفيذ أو مراقبة
صفقة عمومية مع المصلحة العامة. ويكون من شأن ذلك
لتأثير على ممارسته لمهامه بشكل عاد؛ فإنه يتعين عليه
أن يخبر سلطته السلّمية بذلك ويتنحى عن هذه

تتنافى العضوية و/أو صفة مقرر في لجنة
لصفقات العمومية مع العضوية في لجنة فتع الأظرفة
أو لجنة تقييم العروض. عندما يتعلق الأمر بنفس
لملف.

لا يمكن المصلحة المتعاقدة,؛ ولمدة خمس (5) سنوات
أن تمنح عقدا بأي شكل من الأشكال, لموظفيها السابقين
لذين توقفوا عن أداء مهامهم, إلا في الحالات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما ".

"المادة 61 مكرر/ : لا يمكن المتعامل الاقتصادي
لمتعهد في صفقة عمومية أن يكون في وضعية نزاع
مصالح ذي علاقة بالصفقة المعنية. وفي حالة ظهور هذه
لوضعية. فإنه يجب عليه إعلام المصلحة المتعاقدة.

لا يمكن المتعامل الاقتصادي الحائز صفقة عمومية.
واطلع على بعض المعلومات التي يمكن أن تمنحه

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

متيازا عند المشاركة فى صفقة عمومية أخرى.
لمشاركة فيهاء إلا إذا أثبت أن المعلومات التي بحوزته
لا تخل يمبداً حرية المنافسة. وفى هذه الحالة. يجب على
لمصلحة المتعاقدة أن تثبت أن المعلومات المبلغة في
دفتر الشروط تبقي على المساواة بين المرشحين ".
الملاة 10: تعدل وتتمم أحكام المادة 69 من
لمرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

"المادة 60 : الأرقام الاستدلالية المعمول بهافي
صيغ مراجعة الأسعار . هي الأرقام التي تنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وفي النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
العمومي وفي كل نشرية أخرى مؤهلة لاستقبال
الإعلانات القانونية والرّسمية. وتطبق المصالح
المتعاقدة هذه الأرقام الاستدلالية ابتداء من تاريخ
التصديق والموافقة عليها بقرار من الوزير المكلف
بالسكن. بالنسبة لقطاع البناء والأشغال العمومية
والري.

أما بالنسبة للأرقام الاستدلالية الأخرى, فتطبق
لمصالح المتعاقدة الأرقام الاستدلالية التي تعدها
لهيئات المخولة. وفي هذه الحالة تطبق هذه الأرقام
لاستدلالية ابتداء من تاريخ التصديق والموافقة عليها
بقرار من الوزير الذي تتبعه الهيئة المعنية.

غير أنه فيما يخص صيغ مراجعة الأسعار
لمرتبطة بالخدمات التي تؤديها المؤسسات الأجنبية
وتدفع مبالغها بالعملة الصعبة. فإنه يمكن استعمال
لأرقام الاستدلالية الرسمية لبلد المتعامل المتعاقد
أو أرقام استدلالية رسمية أخرى".

الملل 11 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ مادة 72 مكرر تحرر

"/لمادة 72 مكرر: يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تدرج في دفتر الشروط و//أو في الصفقة. بندا يلزم
الحائز صفقة عمومية بإبلاغها بكل معلومة أو وثيقة
تسمح بمراقبة أسعار تكلفة الخدمات موضوع الصفقة
و//أو ملاحقها ؛. حسب الشروط المحددة في هذه المادة.

يكون قرار إخضاع الصفقة أو الممحق لمراقبة سعر
التكلفة. عندما يكون ذلك ضرورياء من اختصاص
المصلحة المتعاقدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

كما يجب أن يتضمن دفتر الشروط و/ر/أو الصفقة
العقوبات التي يمكن أن يتعرض لها حائز الصفقة الذي
يرفض الإبلاغ بالمعلومات أو الوشائق المذكورة في
الفقرة الأولى من هذه المادة.

يعين الأعوان المؤهلون للقيام بالمراقبة المذكورة
أعلاه بمقرر من مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو
الوزير أو الوالي المعني. الذين يمكنهم الاستعانة
بمستخدمين لا يخضعون إلى سلطتهم.

يلزم الأشخاص المكلفون بالمراقبة بالسر المهني.

لايمكن أن تستعمل المعلومات التي تم الحصول
عليها في إطار هذه المراقبة إلا للغاية التي استدعت
جمعها.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المواد 75و100
و103 و106 و 114 و 115 و119و 122 و125 من المرسوم
لرئّاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 75 : لا تدفع التسبيقات إلا إذا قدم
لمتعامل المتعاقد مسبقا كفالة بقيمة معادلة بإرجاع
تسبيقات يصدرها بنك خاضع للقانون الجزائري أو
صندوق ضمان الصفقات العمومية. بالنسبة للمتعهدين
لجزائريين. ويجب أن تصدر كفالة المتعهدين الأجانب
من بنك خاضع للقانون الجزائري؛ يشملها ضمان
مقابل صادر عن بنك أجنبي من الدرجة الأولى.
وتحرر كفالة إرجاع التسبيقات حسب نموذج يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

"المادة 100 : يحدد مبلغ كفالة حسن التنفيذ
بنسبة تتراوح بين خمسة في المائة (5 6)
وعشرة في المائة ( 910) من مبلغ الصفقة حسب
طبيعة و أهمية الخدمات الواجب تنفيذها.

وبالنسبة للصفقات التي لا تبلغ حدود اختصاص
اللجان الوطنية واللجان القطاعية للصفقات؛ يحدد
مبلغ كفالة حسن التنفيذ بنسبة تتراوح بين واحد في
المائة (01) وخمسة في المائة (65) من مبلغ
الصفقة,. ضمن الشروط المحددة في الفقرة أعلاه.

وفي حالة صفقات الأشغال التي لا تبلغ حدود
اختصاص اللجنة الوطنية لصفقات الأشغال واللجان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

القطاعية للصفقات؛ يمكن أن تكون اقتطاعات عن حسن
(65) من مبلغ
كشف الأشغال. بديلا لكفالة حسن التنفيذ. ويحول
الرصيد المكون من مجموع اقتطاعات حسن التنفيذ
إلى اقتطاع ضمان, لدى الاستلام المؤقت للصفقة.

التنفيذ بنسبة خمسة فى المائة

ويعفى الحرفيون المنصوص عليهم في المادة 55 من
هذا المرسوم والمؤسسات المصغرة الخاضعة للقانون
الجزائري. من تقديم كفالة حسن تنفيذ الصفقة عندما

وتحرر كفالة حسن التنفيذ حسب نموذج يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

"المادة 103 : يشكل الملحق وثيقة تعاقدية تابعة
للصفقة. ويبرم في جميع الحالات إذا كان هدفه زيادة
الخدمات أو تقليلهاو/أو تعديل بند أو عدة بنود
تعاقدية في الصفقة.

ويمكن أن تغطي الخدمات موضوع الملحق
عمليات جديدة تدخل في موضوع الصفقة الإجمالي.

يمكن المصلحة المتعاقدة عندما تبرر الظروف ذلك.
تمديد صفقة لأداء خدمات أو اقتناء لوازم.؛ بموجب
ملحق. للتكفل بالنفقات الضرورية لضمان مواصلة
لخدمة العمومية, إذا قرر مسؤول الهيئة الوطنية
لمستقلة أو الوزير أو الوالي المعني ذلك شريطة أن
لاايكون في وسع المصلحة المتعاقدة توقع الظروف
لتي استدعت هذا التمديد؛ وأن لا تكون نتيجة
ممارسات مماطلة من طرفها. ولا يمكن أن تتجاوز مدة
لتمديد أربعة (4) أشهر.

ومهمايكن منأمر.فإنه لايمكن أن يؤثر
لملحق بصورة أساسية على توازن الصفقة. ماعدا
في حالة ما إذا طرأت تبعات تقنية لم تكن متوقعة
وخارجة عن إرادة الأطراف".

"المادة 106 : لا يخضع الملحق. في مفهوم المادة
3 أعلاه. إلى فحص هيئات الرقابة الخارجية القبلية.
إذا كان موضوعه لا يعدل تسمية الأطراف المتعاقدة
والضمانات التقنية والمالية وأجل التعاقد. وكان
مبلغه أو المبلغ الإجمالي لمختلف الملاحق.
لايتجاوزء زيادة أو نقصاناء النسب الآتية :

- عشرين في المائة (20 96) من المبلغ الأصلي

للصفقة. بالنسبة إلى الصفقات التي هي من اختصاص
لجنة الصفقات التابعة للمصلحة المتعاقدة.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- عشرة في المائة (10 6) من المبلغ الأصلي
للصفقة. بالنسبة إلى الصفقات التي هي من اختصاص

اللجان الوطنية واللجان القطاعية للصفقات.

ويخضع الملحق لهيئة الرقابة الخارجية في حالة
ما إذا تضمن عمليات جديدة في مفهوم المادة 103
أعلاه. تتجاوز مبالغها النسب المحددة أعلاه”.

"/مادة 114 : زيادة على حقوق الطعن المنصوص
عليها في التشريع المعمول به؛ يمكن المتعهد الذي
يحتج على الاختيار الذي قامت به المصلحة
لمتعاقدة. في إطار مناقصة أو إجراء التراضي بعد
لاستشارة.؛ أن يرفع طعنا. ويرفع هذا الطعن أمام لجنة
لصفقات المختصة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ أول نشر لإعلان المنح المؤقت للصفقة.؛ في
لنشرة الرسمية لصفقات المتعامل العمومي أو
في الصحافة في حدود المبالغ القصوى المحدّدة في
لمواد 136 و146 و147 و148 و148 مكرر أدناه. وإذا
تزا من اليوم العاشر مع يوم عطلة أو يوم راحة
قانونية. يمدد التاريخ المحدد لرفع الطعن إلى يوم العمل
لموالي.

يقدم الطعن في حالات المسابقة والاستشارة
لانتقائية عند نهاية الإجراء.

تصدر لجنة الصفقات ‎١‏ فت لمختصة رأيا فى أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ انقضاء أجل
لعشرة (10) أيام المذكورة أعلاه. ويبلغ هذا الرأي
مصلحة المتعاقدة ولصاحب الطعن.

وفي حالة الطعن. لا يمكن أن يعرض مشروع
لصفقة على لجنة الصفقات المختصة لدراسته إلا بعد
نقضاء أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ نشر
إعلان المنح المؤقت للصفقة. الموافق للآجال
لمحددة.؛ لتقديم الطعن ولدراسة الطعن من طرف لجنة
لصفقات المختصة ولتبليغه . وتجتمع في هذه الحالة
لجنة الصفقات المختصة المحدّدة تشكيلتها فى المواد 133
و135 و137 و149 و150 و151 و152 مكرر أدثناه. بحضور
ممثل المصلحة المتعاقدة بصوت استشاري.

وبالنسبة للصفقات التابعة لاختصاص لجنة
الصفقات للمؤسسات العمومية.؛ ومراكز البحث
والتنمية أو المؤسسات العمومية الاقتصادية
المذكورة في المادة 2 أعلاه. تقدم الطعون لدى لجان
الصفقات البلديةأو الولائية أو الوزارية أو القطاعية
أو الوطنية.؛ وفق حدود اختصاص لجنة الصفقات
المعنية والطبيعة الجغرافية للمؤسسة العمومية.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

ويجب أن يشير إعلان المنح المؤقت للصفقة
إلى لجنة الصفقات المختصة بدراسة الطعن.

يخضعإلغاءإجراءإبرام صفقةأو منحها
لمؤقت, من قبل المصلحة المتعاقدة, إلى الموافقة
لمسبقة من مسؤول الهيئّة الوطنية المستقلة أو
لوزير أو الوالى المعنى, إلا فى الحالات الناجمة عن
قرار من لجنة الصفقات المختصة. -

تنشر المصلحة المتعاقدة إلغاء إجراء إبرام
لصفقة أو عدم جدواهاء ضمن نفس الأشكال التي تم على
أساسها نشر المنح المؤقت للصفقة".

"المادة 115 : تسوى النزاعات التى تطراً عند
تنفيذ الصفقة في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

غير أنه يجب على المصلحة المتعاقدة. دون
المساس بتطبيق هذه الأحكام؛ أن تبحث عن حل ودي
للنزاعات التي تطراً عند تنفيذ صفقاتها كلما سمح هذا
الحل بما يأتي:

- إيجاد التوازن للتكاليف المترتبة على كل
طرف من الطرفينء

- التوصل إلى أسرع إنجاز لموضوع الصفقة.

- الحصول على تسوية نهائية أسرع وبأقل تكلفة.

وفي حالة اتفاق الطرفين. يكون هذا الاتفاق
موضوع مقرر يصدره مسؤول الهيئئة الوطنية
المستقلة أو الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس
الشعبى البلدي. حسب طبيعة النفقات المطلوب
الالتزام بها في الصفقة.

ويصبح هذا المقرر نافذاء بغض النظر عن غياب

تأشيرة هيئّة الرقابة الخارجية القبلية.

يمكن المتعامل المتعاقد أن يرفع طعناء قبل كل
مقاضاة أمام العدالة, أمام اللجنة الوطنية أو اللجنة
القطاعية للصفقات المختصة التي تصدر مقررا في
هذا الشأن خلال ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إيداع
الطعن.

يسري هذا المقرر على المصلحة المتعاقدة بغْضٌ
النظر عن غياب تأشيرة هيئّة الرقابة الخارجية القبلية
حسب الشروط المحددة في أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 314-91 المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7
سبتمبر سنئة 1991 والمتعلق بإجراء تسخير الآمرين
بالصرف للمحاسبين العموميين ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

“المادة 119 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن

- قائمة بكل الصفقات المبرمة خلال السنة
لمالية السابقة وكذا أسماء المؤسسات أو تجمعات
لمؤسسات المستفيدة منهاء

- البرنامج التقديري للمشاريع التي يتعين
لإنطلاق فيها خلال السنة المالية المعنية؛ الذي يمكن
أن يعدل, إذا اقتضى الأمر ذلك؛ أثناء نفس السنة
لمالية.

ويجب أن تنشر المعلومات السالفة الذكر.
جبارياء فى النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
لعمومي و/أو في الموقع الإلكتروني للمصلحة
لمتعاقدة.

ّ

تعفى من هذا الإجراء الصفقات التي تكتسي
طايبعاسريا ".

"'المادة 122 : تتمثل مهمة لجنة فتح الأظرفة
فيما يأتي :
- تثبت صحة تسجيل العروض على سجل خاص.
- تعد قائمة المتعهدين حسب ترتيب تاريخ وصول
أظرفة عروضهم مع توضيح محتوى ومبالغ المقترحات
والتخفيضات المحتملة.
- تعد وصفا مفصلا للوثائق التي يتكون منها كل
عرض
- توقع بالحروف الأولى على كل وثائق الأظرفة
لمفتوحة ,؛
- تحرر المحضر أثناء انعقاد الجلسة الذى يوقعه
جميع أعضاء اللجنة الحاضرين. والذي يجب أن يتضمن
لتحفظات المحتملة المقدمة من قبل أعضاء اللجنة.
- دعوة المتعهدين, عند الاقتضاء؛ كتابياء إلى
تكمال عروضههم التقنية بالوثائق الناقصة
لمطلوبة. باستثناء؛ التصريح بالاكتتاب وكفالة
لتعهد؛ عندما يكون منصوصا عليهاء والعرض التقني
بحصر المعنى.ء في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ تحت
طائلة رفض عروضهم من قبل لجنة تقييم العروض»
- إرجاع الأظرفة غير المفتوحة إلى أصحابها من
المتعاملين الاقتصاديين. عند الاقتضاء. حسب الشروط
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

تحرر لجنة فتح الأظرفة؛ عند الاقتضاء. محضرا
بعدم جدوى العملية يوقعه الأعضاء الحاضرون؛. حسب
الشروط المنصوص عليها في المواد 31 و 34 و44 من هذا
المرسوم".

"المادة 125 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة لجنة
دائمة لتقييم العروض. وتتولى هذه اللجنة, التي يعين
أعضاؤها بمقرر من مسؤول المصلحة المتعاقدة.
والتي تتكون من أعضاء مؤهلين يختارون نظرا
لكفاءتهم. تحليل العروض, والبدائل والأسعار
لاختيارية النصوص عليها فى المادة 11 أعلاه؛ عند
لاقتضاء, من أجل إبراز الاقتراح أو الاقتراحات التي
ينبغي تقديمها للمصلحة المتعاقدة. ‎١‏

تتنافى العضوية في لجنة تقييم العروض مع

يمكن أن تستعين المصلحة المتعاقدة.؛ تحت
مسؤوليتهاء بكل كفاءة تكلف بإعداد تقرير تحليل
لعروض, لحاجات لجنة تقييم العروض.

تقوم هذه اللجنة بإقصاء العروض غير المطابقة
لموضوع الصفقة ولمحتوى دفتر الشروط.

وتعمل على تحليل العروض الباقية في مرحلتين.
على أساس المعايير والمنهجية المنصوص عليها في
دفتر الشروط.

وتقوم في مرحلة أو لى بالترتيب التقني للعروض
مع إقصاء العروض التي لم تتحصل على العلامة الدنيا
للازمة المنصوص عليها في دفتر الشروط.

وتتم في مرحلة ثانية دراسة العروض المالية
للمتعهدين الذين تم تأهيلهم الأولي تقنياء مع مراعاة
تخفيضات ‎١!‏ تملة في عروضهم. للقيام. طبقا
لدفتر الشروط؛ بانتقاء إما العرض الأقل ثمنا إذا تعلق
لأمر بالخدمات العادية. وإما أحسن عرض من حيث
لمزايا الاقتصادية, إذا كان الاختيار قائما أساسا على

غير أنه؛ يمكن لجنة تقييم العروض أن تقترح على
لمصلحة المتعاقدة,؛ رفض العرض المقبول. إذا أثبتت
أنه تترتب على منح الصفقة هيمنة المتعامل المقبول
على السوق أو يتسبب في اختلال المنافسة في القطاع
لمعني؛ بأي طريقة كانت. ا

ويجب أن يِبِيِّن في هذه الحالة. حق رفض عرض
من هذا النوع؛ كما ينبغي؛ في دفتر الشروط.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

وإذا كان العرض المالى للمتعامل الاقتصادي
المختار مؤقتاء يبدو منخفضا بشكل غير عادي. فإنه
يمكن المصلحة المتعاقدة أن ترفضه بمقرر معلل. بعد أن
تطلب كتابياء التوضيحات التى تراها ملائمة والتحقق
من التبريرات المقدمة. 0

وفي حالة إجراء الاستشارة الانتقائية. تجري, في
مرحلة ثانية. دراسة العروض المالية للمتعهدين الذين
تم تأهيلهم الأولي تقنياء من أجل انتقاء أحسن عرض من
حيث المزايا الاقتصادية, طبقا لدفتر الشروط.

وفي حالة إجراء المسابقة؛ تقترح لجنة تقييم
العروض على المصلحة المتعاقدة قائمة بالفائزين
المعتمدين. وتدرس عروضهمالمالية.فيما بعد.
لانتقاء أحسن عرض من حيث المزايا الاقتصادية. طبقا
لدفتر الشروط.

وتردً عند الاقتضاءء الأظرفة المالية للعروض
التقنية التي تم إقصاؤها إلى أصحابها دون فتحها.

وتبلغ نتائج تقييم العروض التقنية والمالية في
إعلان المنح المؤقت فقة

لا تبلغ في إعلان المنح المؤقت للصفقة إلا نتائج
تقييم العروض التقنية والمالية لمن منح الصفقة
مؤقتا. أما فيما يخص المتعهدين الآخرين.؛ فإنه يتعين
على المصلحة المتعاقدة أن تدعو في نفس الإعلان
أولئك الراغبين منهم في الاطلاع على النتائج المفصلة
لتقييم عروضهم التقنية والمالية؛ بالاتصال بمصالحهاء
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أيام ابتداء من اليوم الأول
نشر إعلان المنح المؤقت فق

ويجب أن توضح المصلحة المتعاقدة في إعلان
المنح المؤقت للصفقة, رقم تعريفها الجبائي وعند
الاقتضاء. رقم التعريف الجبائي للمستفيد من
الصفقة.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية".

المادة 13 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادتان 125 مكرر
و126 مكرر تحرران كما يآتي :

"المادة 125 مكرر: إذا تنازل متعامل اقتصادي.
أثناء مرحلة صلاحية العروض على صفقة منحت له.
وبدون عذر مقبول قبل تبليغه الصفقة أو رفض

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

الإشعار باستلام تبليغ الصفقة في الآجال المذكورة في
هذا المرسوم.؛ فإنه يمكن المصلحة المتعاقدة مواصلة
تقييم العروض الباقية مع مراعاة مبداً حرية المنافسة
ومتطلبات السعر والجودة والآجال.

ويمكن المصلحة المتعاقدة منع هذا المتعامل
لاقتصادي من التعهد في صفقاتها لمدة لا تتجاوز
سنة واحدة.؛ كما يمكنها حجز كفالة التعهد,؛ إذا اقتضى
لأمر ذلك.

يمكن الطعن في مقرر ا لمصلحة المتعاقدة لدى لجنة

فقات المختصة بدراسة الصفقة المعنية *

"المادة 126 مكرر: تخضع الملفات التي تدخل في
ختصاص لجان الصفقات للرقابة البعدية. طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها".

المادة 14: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

"المادة 128 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة.
لجنة للصفقات تكلف بالرقابة القبلية للصفقات
العمومية فى حدود مستويات الاختصاص المحددة
في المواد 136 و146 و147 و148 و148 مكرر أدثاه.

يعين أعضاء اللجان المنشأة بموجب أحكام المواد
3 و135 و1317 أدناه, بمقرر من رئيس اللجنة.

ويعين أعضاء اللجان المنشأة بموجب أحكام المادتين
4 و138 أدناه.؛ بمقرر من السلطة الوصية على
المؤسسة العمومية أو المؤسسة العمومية الاقتصادية.

ويحدد مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. تشكيلة لجنة
الصفقات الموضوعة لدى المؤسسة المعنية. وتكون
اختصاصات هذه اللجنة وقواعد عملها هي تلك
المنصوص عليها بخصوص اللجنة الوزارية

المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المواد 132 و 133
و134 و 136 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
فى 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

"المادة 132 : تخضع مشاريع دفاتر الشروط
لدراسة لجان الصفقات المختصة قبل الشروع في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

إجراء المناقصة أو عند الاقتضاءء التراضي بعد
لاستشارة. حسب تقدير إداري للمشروع؛ ضمن
لشروط المحددة فى المادة 11 أعلاه.

وتؤدي هذه الدراسة في أجل خمسة وأربعين (45)
يوماء إلى صدور مقرر (تأشيرة) من لجنة الصفقات
لمختصة. تكون صالحة لثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ توقيعها. وإذا انقضى هذا الأجل. تعرض دراسة
دفاتر الشروط المعنية من جديد.؛ على لجنة الصفقات

تتأكد المصلحة المتعاقدة من أن الطلب.
موضوع دفتر الشروط؛ ليس موجها نحو منتوج أو
متعامل اقتصادي محدد.

تعفى لمصلحةا لمتعاقدة من التأشيرة
المسبقة للجنة الصفقات المختصة بالنسبة للعمليات
ذات الطابع المتكرر و/أو من نفس الطبيعة, التي
يشرع فيها على أساس دفتر شروط نموذجي مصادق
عليه. في حدود مستويات الاختصاص المتصوص
عليهافقى المواد 136 و146 و147 و148 و148 مكرر
أدناه.

بغض النظر عن أحكام ‎١‏ لفقرة 2 من هذه المادة.؛
وفى حالة ما إذا قامت المصلحة المتعاقدة بإعادة إجراء
إبرام صفقة أو بتطبيق دفتر شروط نموذجيء فإن مدة
صلاحية التأشيرة تمدد إلى سنة واحدة ”"

"المادة 133 : تختص اللجنة الوزارية للصفقات.
ضمن الحدود المرسومة فى المواد 146 و147 و148
و148 مكرر أدناه؛ بدراسة مشاريع صفقات الإدارة
المركزية. وتتشكل اللجنة الوزارية للصفقات من :

- الوزير المعني أو ممثله. رئيساء

- ممثل المصلحة المتعاقدة؛

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانيةوالمديرية العامة
للمحاسبة).

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة".

"المادة 134 : تختص لجنة الصفقات للمؤسسة
العمومية الوطنية ومركز البحث والتنمية الوطني
والهيكل غير الممركز للمؤسسة العمومية الوطنية
ذات الطابع الإداري, والمؤسسةالعمومية
الاقتصادية,؛ المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه
ضمن الحدود المرسومة فى المواد 146 و147 و148
و148 مكرر أدناه؛ وتتشكل من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

- ممثل السلطة الوصية.؛ رئيساء

- المدير العام أو مدير المؤسسة أو الشركة.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة).

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير التجارة؛

- ممثل وزير السكن والعمران.

تحدد قائمة الهياكل غير الممركزة للمؤسسات
العمومية الوطنية والمذكورة أعلاه. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المعني".

"المادة 136 : تختص اللجنة الولائية للصفقات
بدراسة مشاريع :

- الصفقات التي تبرمها الولاية والمصالح غير
لممركزة للدولة.التي يساوي مبلفغهاأو يقل عن
لمستويات المحددة فى المواد 146 و147 و148 و148
مكرر أدناه؛ ‎١‏

- الصفقات التي تبرمها البلدية والمؤسسات
لعمومية المحلية؛ التي يساوي مبلفها أو يفوق مائتي
مليون دينار ( 200.000.000 دج) بالنسبة لصفقات إنجاز
لأشغال أو اقتناء اللوازم. وخمسين مليون ديثار
(50.000.000 دج) بالنسبة لصفقات الخدمات. وعشرين
مليون دينار ( 20.000.000 دج) بالنسبة لصفقات
لدراسات ".

المادة 16: يعدل العنوان الفرعي الثاني من
لقسم الثاني من الباب الخامس من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"اختصاص اللجان الوطنية واللجان القطاعية
فقات وتشكيلها".

المادة 17 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر ستة 2010 والمذكور أعلاه. المادة 142 مكرر
وتحرر كما يآتي:

"المادة 142 مكرر : يمكن كل دائرة وزارية إنشاء
جنةة ية فقات؛ تكون مختصة فى حدود
المستويات المحددة فى المادة 8 مكرر أدناه.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

تنصب اللجنة القطاعية للصفقات بموجب قرار
من الوزير المعني.

يكون تنصيب اللجنة القطاعية للصفقات مائعا
لاختصاص اللجان الوطنية للصفقات ".

المادة 18: تعدل وتتمم أحكام المواد 143 و144
و145 و146 و147 و148 من المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"المادة 143 : تتمثل صلاحيات اللجان الوطنية
واللجان القطاعية للصفقات فيما يأتى :

- تساعد المصالح المتعاقدة في مجال تحضير
الصفقات العمومية وإتمام تراتيبها ؛

- تساهم في إعداد تنظيم الصفقات العمومية ,

- تراقب صحة إجراءات إبرام الصفقات

"المادة 144 : تتولى اللجان الوطنية واللجان
لقطاعية للصفقات. في مجال رقابة مدى قانونية
إجراء إبرام الصفقات العمومية. دارسة ما يأتي :

- مشاريع دفاتر الشروط التي تندرج ضمن
- مشاريع ا لصفقات والملاحق التي تندرج ضمن
- الطعون التي تندرج ضمن اختصاصهاء والتي
يرفعها المتعهدون الذين يعارضون الاختيار الذي قامت
به المصلحة المتعاقدة في إطار مناقصة أو التراضي
بعد الاستشارة.

- الطعون التي يرفعها المتعاملون المتعاقدون
قبل أي دعوى قضائية.؛ بشأن النزاعات الناجمة عن

"المادة 145 : تتولى اللجان الوطنية واللجان
قطاعية للصفقات؛ في مجال التنظيم؛ ما يأتي :

- تقترح أي إجراء من شأنه أن يحسن ظروف
إبرام الصفقات العمومية.؛
- تعد وتقترح نظاما داخليا نموذجيا يحكم عمل
لجان الصفقات المذكور فى المادتين 140 و156 من هذا

"المادة 146 : تفصل اللجنة الوطنية لصفقات
لأشغال. في مجال الرقابة؛ في كل مشروع:

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- صفقةأشغال يفوق مبلغهامليار دينار
(1.000.000.000 دج). وكذا كل مشروع ملحق بهذه
لصفقة.؛ فى حدود المستوى المبيِّن فى المادة 106 من
هذا المرسوم. ‎١‏

- صفقة تحتوي على البند المنصوص عليه في
لمادة 106 من هذا المرسوم يمكن أن يرفع تطبيقه
لمبلغ الأصلي إلى مقدار المبلغ المحدد أعلاه أو أكثر
من ذلك

- ملحق يرفع المبلغ الأصلي للصفقة إلى المستوى
لمحدد أعلاه أو أكشثر من ذلك فى حدود الملستويين
لمبينين في المادة 106 من هذا المرسوم.

باستثناء تلك التي تكون من اختصاص اللجنة
لقطاعية. كما هو منصوص عليها في المادة 148 مكرر
أدناه ".

"المادة 147 : تفصل اللجنة الوطنية لصفقات
للوازم في مجال الرقابة. في كل مشروع :

-صفقةلوازم يفوق مبلفها ثلاثمائة مليون
دينار (300.000.000 دج). وكذا كل مشروع ملحق بهذه
لصفقة. في حدود المستوى المبين في المادة 106
من هذا المرسوم.

- صفقة تحتوي على البند المنصوص عليه في
لمادة 106 من هذا المرسوم التي يمكن أن يرفع
تطبيقها المبلغ الأصلي إلى مقدار المبلغ المحدد أعلاه أو
أكثر من ذلك

- ملحق يرفع المبلغ الأصلي للصفقة إلى المستوى
لمحدد أعلاه أو أكثر؛ في حدود المستويين المبينين في
لمادة 106 من هذا المرسوم.

باستثناء تلك التى تكون من اختصاص اللجنة
لقطاعية. كما هو منصوص عليها فى المادة 148 مكرر
أدناه ". ‎١‏

"المادة 148 : تفصل اللجنة الوطنية لصفقات
لدراسات والخدمات, في مجال الرقابة. في كل
مشروع :

- صفقة خدمات يفوق مبلفها مائتي مليون ديثار
(200.000.000 دج) , وكذا كل مشروع ملحق بهذه
الصفقة. في حدود المستوى المبين في المادة 106
من هذا المرسوم.

- صفقة دراسات يفوق مبلغها ستين مليون دينار
(60.000.000 دج). و كذا كل مشروع ملحق بهذه الصفقة.
في حدود المستوى المبين في المادة 106 من هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- صفقة خدمات أو دراسات تحتوي على البند
المنصوص عليه في المادة 106 من هذا المرسوم يمكن
أن يرفع تطبيقه المبلغ الأصلي إلى مقدار المبالغ
المحددة أعلاه أو أكثر من ذلك.

- ملحق يرفع المبلغ الأصلي لصفقة خدمات أو
دراسات إلى المبالغ المحددة أعلاه أو أكثر من ذلك؛ في
حدود المستويين المبينين في المادة 106 من هذا
المرسوم.

باستثناء تلك التى تكون من اختصاص اللجنة
القطاعية للصفقات.؛ كما هو منصوص عليها فى المادة
8 مكرر أدناه ".

المادة 19 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادتان 148 مكرر
و148 مكرر 1 تحرران كما يأتى:

"المادة 148 مكرر : تختص اللجنة القطاعية
للصفقات. بدراسة كل مشروع :

-صفقةأشغال يفوق مبلفغهامليار دينار
(1.000.000.000 دج) ؛ وكذا كل مشروع ملحق بهذه
الصفقة؛ في حدود المستوى المبين في المادة 106 من
هذا المرسوم؛

- صفقة لوازم يفوق مبلغها ثلاشمائة مليون
دينار (300.000.000 دج) وكذا كل مشروع ملحق بهذه
الصفقة؛ في حدود المستوى المبين في المادة 106 من
هذا المرسوم؛

- صفقة خدمات يفوق مبلغها مائتي مليون دينار
(200.000.000 دج) وكذا كل مشروعملحق بهذه
الصفقة. في حدود المستوى المبين في المادة 106
من هذا المرسوم؛

- صفقة دراسات يفوق مبلغها ستين مليون
دينار (60.000.000 دج) و كذا كل مشروع ملحق بهذه
الصفقة, في حدود المستوى المبين في المادة 106
من هذا المرسوم؛

- صفقة أشغال أو لوازم أو خدمات أو دراسات
تحتوي على البند المنصوص عليه في المادة 106 من
هذا المرسوم التي يمكن أن يرفع تطبيقها المبلغ
الأصلي إلى مقدار المبالغ المحددة أعلاه أو أكثر من
ذلك

- ملحق صفقة أشغال أو لوازم أو دراسات أو
خدمات يرفع المبلغ الأصلي للصفقة إلى المبالغ المحددة
أعلاه أو أكثر من ذلك,؛ فى حدود المستويين المبينين
في المادة 106 من هذا المرسوم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

"المادة 7148 مكرر 1 : تختص اللجنة القطاعية
للصفقات بدراسة مشاريع الصفقات والملاحق ودفاتر
لشروط والطعون وكذا النزاعات التي تطراً عند تنفيذ
لصفقات التي تكون من اختصاص الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة للدولة والمؤسسات الوطنية
لتابعة لهاء والجماعات المحلية والمؤسسات المحلية
لتابعة لها.

كما تختص اللجنة القطاعية للصفقات بدراسة
لملفات التابعة لقطاع آخر. عندما تتصرف الدائرة
لوزارية المعنية. في إطار صلاحياتهاء لحساب دائرة

وزارية أخرى".
المادة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 152 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤّرخ في 28 شوال عام

1 الموافق 7أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

"المادة 152 : ير أس اللجان الوطنية واللجان
القطاعية للصفقات, في حالة غياب رؤسائها أو حدوث
مائع لهم نواب الرؤساء المذكورون في المواد 149
و150 و 151 و152 مكرر من هذا المرسوم". -

المادة 21 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه, مادة 152 مكرر تحرر

"'المادة 1532 مكرر: تتشكل اللجنة القطاعية
للصفقات. المنصوص عليها فى المادة 142 مكرر أعلاه.

- الوزير المعني أو ممثله. رئيساء

- ممثل الوزير المعني. نائب رئيسء

- ممثلان (2) عن القطاع المعني؛

- ممثلان (2) عن وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة).

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة".

المادة 22: تعدل وتتمم أحكام المواد 153 و154
و 155 و156 و157 و161 و162 و166 و171 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431

الموافق7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

"المادة 153 : يعين الوزير المكلف بالمالية.
بموجب قرار ء أعضاء اللجان الوطنية للصفقات

ومستخلفيهم.؛ بأسمائهم بناء على اقتراح الوزير الذي
يخضعون لسلطته.؛ ويختارون لذلك نظرا لكفاءتهم.

يعين الوزير المعني. بموجب قرار أعضاء لجان
الصفقات القطاعية ومستخلفيهم. با بناء على
اقتراح الوزير الذي يخضعون لسلطته. ويختارون
لذلك نظرا لكفاءتهم.

باستثناء الرئيس ونائب الرئيس. يعين أعضاء
اللجان الوطنية واللجان القطاعية للصفقات
ومستخلة هم من قبل إداراتهم وبأسمائهم بهذه الصفة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

تجدد اللجان الوطنية واللجان القطاعية للصفقات
1

بالثلث ( ج) كل ثلاث (3) سنوات. ويحدد العدد الأقصى

"المادة 154 : يحضر ممثل المصلحة المتعاقدة
اجتماعات اللجان الوطنية واللجان القطاعية للصفقات
بانتظام وبصوت استشاري. ويكلف بتقديم جميع
المعلومات الضرورية لاستيعاب محتوى الصفقة التى

"المادة 155 : تتوج الرقابة التي تمارسها
اللجان الوطنية واللجان القطاعية للصفقات
بإصدار تأشيرة في غضون خمسة وأربعين (45) يوما
على الأكثر ابتداء من تاريخ إيداع الملف الكامل لدى
كتابات هذه اللجان".

"المادة 156 : تصادق اللجان الوطنية واللجان
لقطاعية للصفقات على النظام الداخلي النموذجي

لذي تتم الموافقة عليه بموجب مرسوم تنفيذي".

"المادة 157 : تجتمع اللجان الوطنية واللجان
لقطاعية للصفقات ولجنة صفقات المصلحة
لمتعاقدة؛ التي تدعى كل منهما في صلب النص
"اللجنة", بمبادرة من رئيس كل منها".

"“المادة 161 : تمنح تعويضات لأعضاء لجان
لصفقات والمقررين والمسؤولين المكلفين بكتابات
لجان الصفقات.

تمنح للأعضاء والمقررين والمسؤولين المكلفين
بكتابات اللجان القطاعية للصفقات نفس التعويضات
الممنوحة للأعضاء والمقررين والمسؤولين المكلفين
بكتابات اللجان الوطنية للصفقات.

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم

"المادة 162 : يعين الرئيس أحد أعضاء لجنة
الصفقات ة التعاقدة ليقدم للجنة تقريرا
تحليليا عن الملف.

ويعين الرئيس أحد أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات أو ؛ عند الاقتضاء. خبيرا ليقدم للجنة تقريرا
تحليليا عن الملف.

وفيما يتعلق بالملفات التي تدرسها اللجان
الوطنية للصفقات. فإن التقرير التحليلى للملف
يقدمه أحد موظفى الوزارة المكلفة بالمالية المؤهلين.
أو أحد الخبراء, عند الحاجة.

ويتولى كل رئيس لجنة تعيين مقرر خصيصا لكل
ملف.

و يرسل الملف كاملا إلى المقرر قبل ثمائنية (8)
أيام على الأقل من انعقاد الاجتماع الملخصص لدراسة هذا
الملف.

لا يمكن تعيين رئيس ونائب رئيس لجنة الصفقات
"المادة 166 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تطلب إجباريا التأشيرة. وتفرض التأشيرة الشاملة
لمتعاقدة والمراقب المالي والمحاسب ‎١‏ لمكلف. إلا

و إذا عدلت المصلحة المتعاقدة عن إبرام إحدى
لصفقات التي كانت موضوع تأشيرة من قبل. فإنها
يجب أن تعلم اللجنة المختصة بذلك.

تودعالم بلصلحة المتعاقدة نسخة من مقرر
لتأشيرة على ‎١‏ لصفقة أو على الملحق. وجوبا مقابل
وصل استلام؛ في غضون الخمسة عشر (15) يوما
لموالية لإصدارهاء لدى المصالح المختصة إقليميا
في الإدارة الجبائية والضمان الاجتماعي,؛ التي تتبعها
لمصلحة المتعاقدة. "م"

و ترسل المصالح المختصة إقليميا في الإدارة
لجبائية والضمان الاجتماعى المذكورة فى الفقرة
لسابقة هذه المقررات كل ثلاثة (3) أشهرء على التوالى.
إلى الوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للضرائب)
و الوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعى ( المديرية العامة
للضمان الاجتماعي). لجمعها واستغلالها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

"المادة 171 : إذا رفضت اللجان الوطنية أو
اللجان القطاعية للصفقات منح التأشيرة.؛ يمكن مسؤول
الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير المعني؛ بناء على
تقرير من المصلحة المتعاقدة أن يتجاوز ذلك بمقرر
معلل.

وترسل نسخة من مقرر التجاوز إلى الوزير
المكلف بالمالية وإلى اللجنة الوطنية أو اللجنة
القطاعية للصفقات المعنية وإلى مجلس ‎١‏ اسبة.

المادة 23 : يعدل العنوان الفرعي الأول من الباب
السابع من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

” مرصد الطلب العمومي ".

المادة 24 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 175 و176
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

'المادة 175 : يحدث لدى الوزير المكلف
بالمالية مرصد للطلب العمومى.

ويكلف بالقيام سنويا بإحصاء اقتصادي للطلب
العمومى وتحليل الملعطيات المتعلقة بالجوانب
الاقتصادية وا لتقنية والقانونية للطلب العمومي

تحدد مهام المرصد وتشكيله وتنظيمه وكيفيات

سيره بموجب مرسوم تنفيذي".

"المادة 176 : لتمكين مرصد الطلب العمومى من
القيام بالإحصاء الاقتصادي المذكور في المادة 175 أعلاه.
تعد المصلحة المتعاقدة بطاقات إحصائية وترسلها
إليه.

يحدد نموذج البطاقة سالفة الذكر وكذا كيفيات
إجراء هذا الإحصاء بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية".

المادة 25 : تحدث ضمن المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادتان 180 مكرر
و180 مكرر 1 تحرران كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

"'المادة 180 مكرر : يوضح قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المعنى, عند الحاجة.
كيفيات تطبيق الأحكام الخاصة بكل قطاع"”.

"المادة 180 مكرر/ : تستمر لجان الصفقات
المختصة بدراسة مشاريع دفاتر الشروط والصفقات
والملاحق المودعة لديهاء قبل بداية سريان مفعول هذا
المرسوم. بغض النظر عن المستويات الجديدة لاختصاص
لجان الصفقات.

تستمر دفاتر الشروط المؤشر عليها قبل بداية
سريان مفعول هذا المرسوم؛ في ترتيب آثارها إلى غاية
اكتمال إجراءات منح الصفقة.

و إذا قررت المصلحة المتعاقدة إجراء مطابقة
دفاتر الشروط المذكورة أعلاه مع أحكام هذا المرسوم؛
فإنه يجب عليهاء في هذه الحالة تقديمها إلى لجنة
الصفقات الختصة لدراستها وفق المستويات الجديدة.

تواصل اللجان الوطنية للصفقات. عند الاقتضاءء
دراسة الملفات التى تدخل ضمن حدود اختصاصها إلى
غاية تنصيب اللجان القطاعية للصفقات ".

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1433 الموافق 18
يناير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة
7

تنفيذي رقم 24-12 مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 يتعلق
باستمارة التصريح بالترشح لانتشاب أعضاء
ا مجلس الشعبي الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يتناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 91 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة 91 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 2: يتم التصريع بالترشح في قوائم
لمترشحين على استمارة تقدمهاء حسب الحالة.
لمصالح المختصة في الولاية أو في المثلية
لدبلوماسية أوالقنصلية المعينة لهذا الغرض.

يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار المميزات
تقنية لهذه الاستمارة.

الملا 3: يتم سحب الاستمارة لدى المصالح
المختصة في الولاية أو الممثلية الدبلوماسية أو
لقنصلية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
ستدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني.

يتوقف تسليم الاستمارة إلى ممثل المعتزمين
لترشح المخول قانوناء على تقديم رسالة تعلن فيها نية
تكوين قائمة مترشحين لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 25-12 مؤرخ في 30 صفر عام
23 الموافق 24 ينايرسنة2012, يتعلق
باستمارة اكتتاب التوقيمات الفردية لصالح

ا مجلس الشعبي الوطني.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 92 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة 92 من القانون العضوي رقم 01-12
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : يجمع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
قوائم المترشحين الأحرار في استمارة تقدمهاء حسب
لحالة. المصالح المختصة في الولاية أوالممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية المعينة لهذا الغرض.

يحدد الوزير المكلف بالداخلية. بقرار المميزات
لتقنية لهذه الاستمارة.

المادة 3: يتم سحب الاستمارات لدى المصالح
المختصة في الولاية أو الممثلية الدبلوماسية
أوالقنصلية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
ستدعاء الهيئة الانتخابية لانتشاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني.

يتوقف تسليم الاستمارات إلى ممثل المعتزمين
لترشح المخول قانوناء على تقديم رسالة تعلن فيها نية
تكوين ملف الترشح لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني.

المادة4: يجب أن تقدم استمارات اكتتاب
لتوقيعات الفردية إلى رئيس اللجنة الانتخابية في
لدائرة الانتخابية الذي يتولى مراقبة التوقيعات
لمنصوص عليها في المادة 92 من القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه. ويتأكد من صحتها. ويعد
محضرا بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

تبلغ فورا نسخة من محضر مراقبة التوقيعات
إلى ممثل القائمة المخول قانونا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 26-12 مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012, يتعلق بإيداع
الشعبي الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية وو زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 90و91 و92

منهء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 24
لموؤؤرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلق باستمارة التصريح بالترشح لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشعبي الوطنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-12
المؤرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلق باستمارة اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأحكام المتعلقة
بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 2 : يجب أن يكون التصريعح بالترشح
مسبوقا بسحب استمارة التصريح بالترشح المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 12 - 24 مؤرخ في 30
صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012, والمذكور
أعلاه.

الملاة 3: عندما تقدم قائمة الترشحين؛ تحت
رعاية حزب أو عدة أحزاب سياسية؛ يرفق ملف ترشيح
لقائمةبوثيقة تزكيةيوة ول الحزب أو
مسؤولو الأحزاب السياسيةالمعنية أو ممثلوهم
لمؤهلون قانونا.

الملا 4: عندما تقدم القائمة بعنوان مترشحين
أحرارء يرفق ملف ترشيح القائمة بار بعمائة (400)
ستمارة اكتتاب توقيع فردي لكل مقعد مطلوب شغله
تحمل توقيع وبصمة الموقع؛ بة بنسخة من
المحضر المنصوص عليه فى المادة 92 من القانون
لعضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : يجب أن يصحب التصريح بالترشح ملف
خاص بكل مترشح أساسي ومستخلف مذكور في
لقائمة. يتكون من الوثائق الآتية :

مرسوم راسي مؤْرخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مستشار
لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ,لا سيّما المادتان 8-77

و2-78 منه؛

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(القسيمة رقم 3) يقل تاريخها عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة الإقامة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف الوطنية
أو آية وثيقة تثبت الهوية.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة الناخب أو شهادة
تسجيل فى القائمة الانتخابية للدائرة الانتخابية
المعنية بتقديم الترشح؛

- شهادة أداء الخدمة الوطنية أو الإعفاء منهاء

- نسخة من البرنامج الخاص بالحملة الانتخابية؛

- صورتان(2) شمسيتان,؛ واحدة منهما في شكلها
الأصلى لإعادة استخراجهاء

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف الوطنية

قع أو أية وثيقة أخرى تثبت هويته, بالنسبة
لقوائم المترشحين الأحرار.

الملا 6: تطلبإدارةالولاية واللمشثلية
الدبلوماسية أو القنصلية من ا القضائية
المختصة القسيمة رقم 2 من صحيفة السوابق القضائية
لكل مترشح مذكور في قائمة المترث شحين.

الم 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17[رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3
شؤال عام 1420 الموافق 9 يناير سنة 2000 والمتضمن
تعيين السَّيد عبد الوهاب قراتشي؛ مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة.؛

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهى. ابتداء من 23 غشت سنة
1. مهام السّيد عبد الوهاب قراتشي. بصفته
مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة. بسبب الوفاة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29 ديسمبر سنة 2011 تنهى مهام السيد بوبكر
عباس, بصفته رئيسا للدّراسات برئاسة الجمهوريّة.

7

م رئاس مؤَْرّخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام قاضيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29 ديسمبر سنة 2011 تشهى مهام السّيدة
والسّيد الآتى اسماهمابصفتهما قاضيين.
بسبب الوفاة :

- فضيلة بوكفة, بمحكمة سيدي على, ابتداء من 16
غشت سنة 2011 ‎"١‏

- محمد صغير؛ بمحكمة البيض,. ابتداء من 2

سبتمبر سنة 2011.

7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 صفر مام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29ديسمبر سنة!201تنهى مهام السيد
عبد العزيز بداش؛ بصفته نائب مدير للمؤسسات
البنكية في المديرية العامة للخزينة بوزارة الماليّة؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم رئاسي مَؤَرُخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 1 يتضمن إنهاء مهام مدير
الطاقة والمناجم في ولاية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29ديسمبر سنة !201 تنهى مهام السَّيد
عبد المجيد بورياح؛ بصفته مديرا للطاقة والمناجم
فى ولاية وهران؛ لإحالته على التقاعد.

7

