رقم الأبواب

23-3

راسي رقم 11- 445 مؤَرخ في 2 صفر عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
6سيتمبرسنة72004اللبحث عن
المروقات واستغلالها في المساحة المسماة
"إزارين" (الكتلتان : 228 ى 229 1) المبرم بمدينة
الجزائر في 8 أبريل سنة 2011 بين الشركة
وشركتي "بتروسالتيك انترناسيونال
ب ل س" وى"إينيل ترايد ش.ذ.".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِّما الملاتان 30
و 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف المختلفة

المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

8000
مجموع القسم الثالث 8000
مجموع العنوان الثالث 8000
43.0

مجموع الفرع الأول 43.0

43. 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
فى 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
فى 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-07 المؤؤرخ
فى 19 شوال عام 1428 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007
الذي يحدد نمط حساب وتصفية حق تحويل الحقوق
والالتزامات فى عقد بحث واستغلال أو عقد استغلال
المحروقات؛ ‎١‏

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
في 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

واستغلالها في المساحة المسماة "إزارين" (الكتلتان :
8 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 28 أبريل سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركتي "بتروسالتيك أنتر ناسيونال ب ل س*
و "إينيل ترايد شنذ.اً"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم ‎١‏ بالعقد
الموؤؤرخ في 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "إزارين” (الكتلتان :
8 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 28 أبريل سنة
1 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم
وشركتي "بتروسالتيك أنتر ناسيونال ب ل س*
و 'إينيل ترايد ش .ذا وينفذ طبقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الم 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

