مجموع الفرع الجزئي الثاني 17110000

مجموع الفرع السادس 1700.000

مجموع الاعتمادات الخصصة 16.000.000

تنفيذي رقم 1 - 453 مؤرخ في 2 صفر عام - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن نقل شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين. بقوانين المالية. المعدل والمتمْم ؛
ايت - وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

إن الوزير الأول

- بناء على تة زير المالية.

بناء على تقرير وزير المالي - وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما الملاتان 3-485 | شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
و125 ( الفقرة 2) منه. قانون المالية التكميلى لسنة 2011,3 صفر عام 1433ه م ا
ص .8 اب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-11 الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبرايرد | قدره خمسة وعشرون مليون دينار (25.000.000 دج)
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير :
المجاهدين من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011,

يقيد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
الملاة 3: يكلف وزيرالماليةووزير
المجاهدين. كل فيما يخصََه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ما يأتي : ا ل م "
يرسم ماي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الملاة الأولىل: يلغى منميزائيةسنة | الأيمقراطيّة الشّعبيّة.
1 اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

(25.000000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
المجاهدين وفي الباب رقم 12-31 "المصالح اللامركزية ديسمبر سنة 2011.
التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة". أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .20
مجموع القسم الأول 0 .20
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 5.0
مجموع القسم الثالث 5.20
مجموع العنوان الثالث 0 .25
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .25
مجموع الفرع الأول 0 .25

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين 25.000

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 8 ديسميل منة 3011م

تنفيذي رقم 1- 454 مؤرخ في 2 صفر عام يرسم ما ياتي :
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التضامن الملاة الأولى: يلغفى منميزانيةسنة
الوطني والأسرة. 1 اعتماد قدره تسعة وأربعون مليونا وستمائة

وخمسون ألف دينار (49.650.000 دج) مقيّد في
إن الوزير الأول؛ ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وفي
- بناء على تقرير وزير المالية. الباب رقم 12-31 "المصالح اللامركزية التابعة للدولة -

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الملأتان 3-85 التعويضات والمنح المختلفة”.
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملدةة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق قدره تسعة وأربعون مليونا وستمائة وخمسون ألف
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛ دينار (49.650.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 وزارة التضامن الوطنى والأسرة وفى البابين المبينين
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 1 ,
07" لموافق 0 ‎١‏ في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011 ِ

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التضامن
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن الوطنى والأسرة.كلّفيمايخصّه بتنفيذ هذا
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, 4
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-11
لمؤؤرخ في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7 غشت سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة د
: - د لابق > : بالجزائر فى 2 صفر عام 1433 الموافق 27
لوزيرالتضامن الوطني والأسرة من ميزانية التسيير حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق
بموجب قانون المالية التكمد نئة 2011, ديسمبر سنة 2011.

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛ أحمد أويحيى

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

وزارة التضامن الوطني والأسرة

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط ........... 0 .46

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

المصالح اللامركزية التابعة للدو

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة

