مجموع الفرع الأول 1.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 1.0

مرسوم تنفيذي رقم 1- 456 مؤرخ في 2 صفر عام - وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 2011, يتضمن و125 ( الفقرة 2 ) منه.
إحداث أبواب ونقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين. شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
ااا بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

إِنّ الوزير الأول. - وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
- بناء على تقرير وزير المالية. والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التكوين والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2011,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير

وزارة التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2011 ضمن

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

- الباب رقم 12-37 الذي عثوائة "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم الأولمبياد المحلي
والجهوي للتكوين والتعليم المهنيين".

الملا 2: يلغى من ميزانيةسنة 2011
اعتماد قدره خمسة وخمسون مليونا وثلاثمائة
ألف دينار (55.300.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي الباب رقم 05-36
"إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة فى التكوين

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره خمسة وخمسون مليونا وثلاثمائة ألف دينار

الفرعين الجزئيين الأول والثانى الأبواب الآتية : ٍْ
لفرعين الجزئيين الأول والثاني الأبواب الآتية (55.300.000 دج) يقيِّد في ميزائية تسيير وزارة
الفرع الجزئي الأول : المصالعالمركزية.العنوان | التكوين والتعليم المهنيين وفي الأبواب المبينة في
الثالث - وسائل المصالح,؛ القسم السابع - النفقات ّ َ ا 5
م الجدول الملحق بهذا الم
المخحلفة: جدو بهذا المرسوم.
الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

- الباب رقم 04-37 الذي عنوانه "الإدارة المركزية
- تنظيم الأولمبياد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين".؛
- الباب رقم 05-37 الذي عنوانه "الإدارة المركزية
- نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم
الفرع الجزئي الثاني : المصالح اللامركزية التابعة
للدولة.؛ العنوان الثالث - وسائل المصالح. القسم
السابع- النفقات المختلفة :

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

العناودين

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.00.0
2.00.000
80.00

مجموع القسم الرابع 6)0.00

3 صفر عام 1433ه م عا ا
ار نب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصصة )0
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.0

1.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - تنظيم الأولمبياد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.. 160
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم

62000.00
22400
مجموع العنوان الثالث 20-000
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-000
القفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 400.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأآثاث 900.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة , 6.00.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ب قة 00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 200.000

مجموع القسم الرابع 8.0.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم الأولمبياد المحلي والجهوي
110

110
مجموع العنوان الثالث 2-0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-0

مجموع الفرع الأول 55.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 55.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

