
أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 25-12 مؤرخ في 30 صفر عام
23 الموافق 24 ينايرسنة2012, يتعلق
باستمارة اكتتاب التوقيمات الفردية لصالح

ا مجلس الشعبي الوطني.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 92 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة 92 من القانون العضوي رقم 01-12
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 2 : يجمع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
قوائم المترشحين الأحرار في استمارة تقدمهاء حسب
لحالة. المصالح المختصة في الولاية أوالممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية المعينة لهذا الغرض.

يحدد الوزير المكلف بالداخلية. بقرار المميزات
لتقنية لهذه الاستمارة.

المادة 3: يتم سحب الاستمارات لدى المصالح
المختصة في الولاية أو الممثلية الدبلوماسية
أوالقنصلية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
ستدعاء الهيئة الانتخابية لانتشاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني.

يتوقف تسليم الاستمارات إلى ممثل المعتزمين
لترشح المخول قانوناء على تقديم رسالة تعلن فيها نية
تكوين ملف الترشح لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني.

المادة4: يجب أن تقدم استمارات اكتتاب
لتوقيعات الفردية إلى رئيس اللجنة الانتخابية في
لدائرة الانتخابية الذي يتولى مراقبة التوقيعات
لمنصوص عليها في المادة 92 من القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه. ويتأكد من صحتها. ويعد
محضرا بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

تبلغ فورا نسخة من محضر مراقبة التوقيعات
إلى ممثل القائمة المخول قانونا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 26-12 مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012, يتعلق بإيداع
الشعبي الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية وو زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 90و91 و92

منهء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 24
لموؤؤرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلق باستمارة التصريح بالترشح لانتخاب أعضاء
ا مجلس الشعبي الوطنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-12
المؤرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012
والمتعلق باستمارة اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأحكام المتعلقة
بإيداع قوائم الترشيحات لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني.

الملاة 2 : يجب أن يكون التصريعح بالترشح
مسبوقا بسحب استمارة التصريح بالترشح المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 12 - 24 مؤرخ في 30
صفر عام 1433 الموافق 24 يناير سنة 2012, والمذكور
أعلاه.

الملاة 3: عندما تقدم قائمة الترشحين؛ تحت
رعاية حزب أو عدة أحزاب سياسية؛ يرفق ملف ترشيح
لقائمةبوثيقة تزكيةيوة ول الحزب أو
مسؤولو الأحزاب السياسيةالمعنية أو ممثلوهم
لمؤهلون قانونا.

الملا 4: عندما تقدم القائمة بعنوان مترشحين
أحرارء يرفق ملف ترشيح القائمة بار بعمائة (400)
ستمارة اكتتاب توقيع فردي لكل مقعد مطلوب شغله
تحمل توقيع وبصمة الموقع؛ بة بنسخة من
المحضر المنصوص عليه فى المادة 92 من القانون
لعضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : يجب أن يصحب التصريح بالترشح ملف
خاص بكل مترشح أساسي ومستخلف مذكور في
لقائمة. يتكون من الوثائق الآتية :

مرسوم راسي مؤْرخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مستشار
لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ,لا سيّما المادتان 8-77

و2-78 منه؛

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(القسيمة رقم 3) يقل تاريخها عن ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة الإقامة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف الوطنية
أو آية وثيقة تثبت الهوية.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة الناخب أو شهادة
تسجيل فى القائمة الانتخابية للدائرة الانتخابية
المعنية بتقديم الترشح؛

- شهادة أداء الخدمة الوطنية أو الإعفاء منهاء

- نسخة من البرنامج الخاص بالحملة الانتخابية؛

- صورتان(2) شمسيتان,؛ واحدة منهما في شكلها
الأصلى لإعادة استخراجهاء

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف الوطنية

قع أو أية وثيقة أخرى تثبت هويته, بالنسبة
لقوائم المترشحين الأحرار.

الملا 6: تطلبإدارةالولاية واللمشثلية
الدبلوماسية أو القنصلية من ا القضائية
المختصة القسيمة رقم 2 من صحيفة السوابق القضائية
لكل مترشح مذكور في قائمة المترث شحين.

الم 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17[رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتّعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3
شؤال عام 1420 الموافق 9 يناير سنة 2000 والمتضمن
تعيين السَّيد عبد الوهاب قراتشي؛ مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة.؛

2 ربيع الأول عام 1433ه
6 يناير سنة 2012م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهى. ابتداء من 23 غشت سنة
1. مهام السّيد عبد الوهاب قراتشي. بصفته
مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة. بسبب الوفاة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29 ديسمبر سنة 2011 تنهى مهام السيد بوبكر
عباس, بصفته رئيسا للدّراسات برئاسة الجمهوريّة.

7

م رئاس مؤَْرّخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام قاضيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29 ديسمبر سنة 2011 تشهى مهام السّيدة
والسّيد الآتى اسماهمابصفتهما قاضيين.
بسبب الوفاة :

- فضيلة بوكفة, بمحكمة سيدي على, ابتداء من 16
غشت سنة 2011 ‎"١‏

- محمد صغير؛ بمحكمة البيض,. ابتداء من 2

سبتمبر سنة 2011.

7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 صفر مام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29ديسمبر سنة!201تنهى مهام السيد
عبد العزيز بداش؛ بصفته نائب مدير للمؤسسات
البنكية في المديرية العامة للخزينة بوزارة الماليّة؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم رئاسي مَؤَرُخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 1 يتضمن إنهاء مهام مدير
الطاقة والمناجم في ولاية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 29ديسمبر سنة !201 تنهى مهام السَّيد
عبد المجيد بورياح؛ بصفته مديرا للطاقة والمناجم
فى ولاية وهران؛ لإحالته على التقاعد.

7

