الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

مرسوم راسي رقم 434-11 مؤَرخ في 16 محم عام
3 الموافق 1 ديسمبر سنة 2011 يتضمّن

التصديق على اتفاق تنظيم الغدمات الجوية. بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت. الموقّع في الكويت بتاريخ

2 يونيو سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق تنظيم الخدمات الجوية.
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة

وحكومة دولة الكويت., الموقّع في الكويت بتاريخ 2
يونيو سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق تنظيم الخدمات
الجوية. بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة اليمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت. الموقّع في الكويت
بتاريخ 2يونيو سنة 2010. وينشر في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1433 الموافق 11
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

تفاؤ تفاق تنظيم الخدمات الجوية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائوجة الإمقراطية التتميية وحكومة دولة الكويت

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة دولة الكويت المسميتين فيما بعد
ب"الطرفين المتعاقدين".

راغبتين في تنشيط وتنمية الخدمات الجوية بين
الجمهورية الجز ائرية الديمقراطية الشعبية ودولة
الكويت وإنماء التعاون الدولى فى هذا المجال إلى
أقصى حد مستطاع. هم

وراغبتين فى أن تطبق على هذه الخدمات مبادىء
وأحكام معاهدة الطيران المدني الدولي والاتفاق الدولي
لعبور الخطوط الجوية اللذين عرضتا للتوقيع في
شيكاغو في اليوم السابع من ديسمبر سنة 1944

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

الملدة الأولى

فيما يتعلق بتطبيق هذا الاتفاق وما لم يقتض
سياق النص معنى آخر :

آ) "المعاهدة" تعني معاهدة الطيران المدني الدولي
التي عرضت للتوقيع عليها في شيكاغو في اليوم
السابع من شهر ديسمبر سنة 1944 بما في ذلك أي
ملحق أقر تحت المادة 90 من هذه المعاهدة وأي تعديلات
أدخلت على الملاحق أو المعاهدة وفقا للمادتين 90 و94
طالما أن هذه الملاحق والتعديلات قد تم اعتمادها من قبل
الطرفين المتعاقدين.

ب) "الاتفاق” يعنى هذا الاتفاق والملحق المرفق به
وأي تعديلات يتم إدخالها على الاتفاق أو الملحق؛

ج) 'سلطات الطيران" تعني بالنسبة إلى
الجمهورية الجزائرية الديمقر اطية الشعبية وزارة
النقل. مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية.
بالنسبة إلى دولة الكويت الإدارة العامة للطيران
المدنيء أو بالنسبة لكليهما أي ث شخص آخر أو جهة يعهد
إليها القيام بالمهام التي تمارسها هذه السلطات حالياء

د) 'مؤسسة / مؤسسات نقل جوي معينة" تعني
بتعيينها كتابة لدى الطرف المتعاقد الآخر طبقا
للملادة 3 من هذا الاتفاق كمؤسسة النقل الجوي
التي يحق لها تشغيل الخدمات المتفق عليها على الطرق
المحددة و فقا للمادة 2 من هذا الاتفاق.

ه) إقليم'. 'خدمة جوية'. 'خدمة جوية دولية".
'مؤسسة نقل جوي' و 'هبوط لأغفراض غير تجارية”
لأغراض هذا الاتفاق. كل هذه العبارات تفسر بالمعاني
المحددة لها في المادتين (2) و(96) من المعاهدة,

و) 'السعة" تعني :

1 - بالنسبة للطائرة. الحمولة المتوفرة على هذه
لطائرة بأجر على طريق ما أو على جزء منه.

2 - بالنسبة لخدمة جوية معينة.؛ سعة الطائرة
المستخدمة في هذه الخدمة مضروبة في عدد الرحلات
لتي تقوم بتشغيلها هذه الطائرة خلال فترة معينة
على طريق ما أو جزء منه.

ز) 'تعرفة" تعني الأسعار التي تدفع لنقل
لركاب والأمتعة والبضائع وشروط تطبيق هذه3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

الأسعار بمافى ذلك الأسعار والشروطالمتعلقة
بالوكالات وغيرها من الخدمات الإضافية باستثناء
أي أجور وشروط تتعلق بنقل البريد؛

ح) 'الجدول” يعني جدول الطرق الملحق بهذا
الاتفاق, أو كما يتم تعديله طبقا لأحكام الفقرة (3)
من المادة 16 من هذا الاتفاق. ويشكل الجدول جزءا
لايتجزاً من هذا الاتفاق وكل إشارة إلى هذا الاتفاق
تعتبر ضمنا إشارة إلى الجدول ما لم ينص على خلاف
ذلك في هذا الاتفاق؛

ط) "أجور المستخدمين" تعني الأجر الذي يطبق
على مؤسسات النقل الجوي نظير استخدامها لمرافق
أو تسهيلات المطار والملاحة الجوية و أمن الطيرانء

ي) "القوانين واللوائح والنظم". "المواطنون".
'مؤسسات' لأغراض ت تطبيق هذا الاتفاق تعني على
التوالي "إقليم الدولة". قوانين ولوائح ونظم الدولة".
"مواطنو الدولة". "مؤسسات الدولة".

الملا 2
منح الحقوق والامتيازذات

1[-يمنح كل طرف متعاقدالطرف المتعاقد
الآخر الحقوق المبينة فى هذا الاتفاق لتمكين
مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبله
من إنشاء وتشغيل خدمات جوية دولية على الطرق
المحددة في القسم الخاص بها في الجدول (والمسماة
فيما بعد "الخدمات المتفق عليها” و”الطرق المحددة”
على التوالي).

2 - مع مراعاة أحكام هذا الاتفاق تتمتع مؤسسة /
مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل كل طرف متعاقد
بالامتيازات الآتية :

أ)الطيران دون هبوط عبر إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر.ء

ب) التوقف لأغراض غير تجارية في الإقليم
لمذكور؛و

ج) التوقف في الإقليم المذكور في النقطة أو

لنقاط المحددة لذلك الطريق في الجدول وذلك بغرض
إنزال وأخذ حركة دولية من ركاب وبريد وبضائع.
3- ليس في الفقرة (1) من هذه المادة مايمنح
مؤسسة / مؤسسات نقل جوي معينة من قبل أحد
لطرفين المتعاقدين الحق في أخذ ركاب وبضائع وبريد
من إقليم الطرف المتعاقد الآخر ونقلهم إلى نقطة أخرى
فيه مقابل مكافأة أو أجر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاة 3
التعيين والتصريح

1 - يبداً تشغيل الخدمات المتفق عليها على الطرق
لمحددة في أي وقت بشرط :

أ) أن يكون الطرف المتعاقد الذي منحت إليه
لحقوق المبيئنة في المادة 2 من هذا الاتفاق قد قام
بتعيين مؤسسة نقل جوي واحدة أو أكثر كتابة. و

ب) أن يكون الطرف المتعاقد الذي منح هذه

قوق قد أصدر تصريحا لمؤسسة / مؤسسات النة
لجوي المعينة بمباشرة الخدمات الجوية.

2- يصدر الطرف المتعاقد الذي منح هذه الحقوق؛
بدون تأخير لا مبرر له؛ التصريح المذكور لتشغيل
لخدمات المتفق عليها مع مراعاة أحكام الفقرتين (3)
و(4) من هذه المادة شريطة أن تكون التعرفة الخاصة
لمادة 13 من هذا الاتفاق.

3- يجوز أن يطلب من مؤسسة / مؤسسات النقل
لجوي المعينة من قبل أي طرف متعاقد أن تقدم للطرف
لمتعاقد الآخر ما يثبت أنه تتوافر فيها الشروط التي
تنص عليها القوانين واللوائح التي يطبقها بصورة
عادية ومعقولة هذا الطرف المتعاقد لتشغيل خدمات
جوية دولية وفقا لأحكام المعاهدة.

4- يجوز لكل طرف متعاقد وقف مؤسسة /
مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر من التمتع بممارسة الحقوق المبينة
في المادة 2 من هذا الاتفاق إ ذا عجزت هذه
المؤسسة / المؤسسات عند الطلب عن إشبات أن
جزءا مهمامن ملكيتهاوإدارتها الفعلية في يد
الطرف المتعاقد الذي عينهاأو في يد رعاياه
أو مؤسساته. ‎١‏

الملاة 4
الإلغاء والتقييد وفرض الشروط

‎-١‏ لكل طرف متعاقد الحق فى وقف مؤسسة/
مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر عن التمتع بالامتيازات المبينة
في المادة 2 من هذاالاتفاق أو فرض مايراه
ضروريا من شروط على تمتعها بهذه الامتيازات
وذلك فى حالة تقصيرها في اتباع قوانين وأنظمة
الطرف المتعاقد الذي منح هذه الامتيازات. أو
في حالة عدم تشغيلها طبقا للشروط المقررة في هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

الاتفاق. بشرط ألا يستخدم هذا الحق إلابعد
التشاور مع الطرف المتعاقد الآخر وطبقا للمادة 16
من هذا الاتفاق. مالم يكن الإيقاف الفوري
عن العمل أو فرض الشروط ضروريا لمنع الاستمرار
في انتهاك القوانين واللوائح, أو لغرض تأمين
سلامة الطيران.

2- فى حالة اتخاذ إجراء من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين طبقا لأحكام هذه المادة؛ فإن الحقوق الأخرى

الملاة 5
رسوم المطارات والتسهيلات
يجوز لكل من الطرفين المتعاقدين فرض و/ أو
السماح بفرض رسومعادلة ومعقولة نظير
استخدام المطارات والتسهيلات الأخرى التي تقع

تحت إدارته.
:

ويجب ألا تزيد الرسوم التي تفرض في إقليم
أي من الطرفين المتعاقدين على طائرات مؤسسة
النقل الجوى المعينة من قبل الطرف المتعاقد
الآخر لقاء استخدام المطارات وتسهيلات الطيران
الأخرى عن تلك المفروضة على طائرات مؤسسة
النقل الجوي الوطنية العاملة فى خدمات جوية

الملة 6
الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية
والفرائض الأخرى

1- تعفى الطائرات العاملة فى الخدمات الدولية
التابعة لمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين وكذلك معداتها المعتادة
وقطع الغيار وكميات الوقود وزيوت التشحيم
وخزانات الطائرة (التي تحتوي على الأطعمة
والمشروبات والسجائر) الموجودة على متنها من كافة
لرسوم الجمركية ورسوم التفتيش وأية فرائض
أو ضرائب أخرى عند وصولها إقليم الطرف المتعاقد
لآخرء بشرط أن تبقى هذه المعدات والمؤن على متن
لطائرة حتى وقت رحيلها بها.

2- تعفى تجهيزات الوقود وزيوت التشحيم
وقطع الغيار والمعدات المعتادة وخزانات الطائرة
لتي يتم إدخالها إقليم كل طرف متعاقد بواسطة
أو نيابة عن مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر أو تزود بها الطائرة

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

التى تشغلها هذه المؤسسة / المؤسسات لغرض
استخدامها في تشغيلها لخدمات جوية دولية من كافة
الرسوم والفرائض الوطنية بما في ذلك الرسوم
الجمركية ورسوم التفتيش المفروضة في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر حتى ولو كانت هذه التجهيزات سوف
تستخدم في جزء من رحلاتها فوق إقليم الطرف
المتعاقد الذي تتزود الطائرة فيه بهذه التجهيزات.
ويمكن طلب إبقاء المواد المشار إليها أعلاه تحت إشراف
أو رقابة سلطات الجمارك.

3- يجوز إنزال معدات الطيران المعتادة وقطع
الغيار وخزانات الطائرة وكذلك كميات الوقود وزيوت
التشحيم الموجودة على متن طائرة أي من الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر بعد موافقة
سلطات الجمارك في هذا الإقليم, ولهذه السلطات أن
تطلب وضع هذه المواد تحت إشرافها إلى حين إعادة
تصديرها أو التصرف فيها طبقا لأنظمة الجمارك.

4- تعفى من الرسوم الجمركية ورسوم التفتيش
وأية رسوم أو ضرائب أخرى الممتلكات المنقولة
لخاصة بمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين مثل المعدات
لمكتبية, السيارات. القرطاسية. وثائق السفر
بما فى ذلك تذاكر السفرء وبوالص الشحت ومواد
لدعاية والهدايا التي يتم ادخالها إلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر.

5 - لتفادي الازدواج الضريبي. فإن الطرفين
لمتعاقدين لن يقوما بفرض ضرائب على المبالغ المالية
أو فوائض عائدات الاستثمار التى تجنيها مؤسسة/
مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
لمتعاقد الآخر نتيجة تشغيل الطائرات المستخدمة
لنقل الحركة الجوية الدولية. كما يعفى من الضرائب
لدخل الذي يحققه الموظفون الذين ترسلهم مؤسسة /
مؤسسات النقلالجويالمعينةمن مركزها
لرئيسي لتمثيلهاء طبقا للاتفاق الموقع بين البلدين
في هذا الشأن.

الملدة 7
تحويل فائض الإيرادات
يتعهد كل طرف متعاقد بأن يمنح مؤسسة /
مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر الحق في حرية تحويل فائض الإيرادات
على المصروفات الجارية في إقليمه من حصيلة نقل
الركاب والأمتعة والشحنات البريدية والبضائع

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

بواسطة مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر وذلك بأسعار الصرف
الرسمية طبقا لأنظمة التداول المعمول بها لدى
الطرفين المتعاقدين. وفي حالة ما إذا كان هناك
اتفاق خاص يحكم نظام الدفع بين الطرفين المتعاقدين
يطبق ذلك الاتفاق.

المادة 8
التمثيل الفني والتجادي

1 - يحق لمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي
المعينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين أن يكون لها
تمثيل في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2- طبقا للقوانين واللوائح التي تتعلق بالدخول
والإقامة والتوظيف لدى الطرف المتعاقد الآخر
فإنه يحق لمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين أن تستقدم
وت تستبقي في إقليم الطرف المتعاقد الآخر موظفين
إداريين وموظفي مبيعات وفنيين وموظفي عمليات
وغيرهم من الكوادر التخصصة اللازمة لتقديم
الخدمات الجوية.

3- في حالة ترشيح وكيل عام أو وكيل مبيعات
عام فإن هذا الوكيل يجب أن يتم تعيينه طبقا
للقوانين والأنظمة ذات الصلة المطبقة لدى كل
طرف متعاقد.

4-طبقا للقوانين واللوائح الوطنية المطبقة
لدى كل طرف متعاقد.؛ يحق لكل مؤسسة نقل جوي
معينة أن تمارس مبيعات خدمات النقل الجوي
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر مباشرة أو من خلال
وكلائهاء ويحق لأي شخص شراء هذه الخدمات.

الملاة 9
أنظمة الدخول والخروج

1- تطبق القوانين واللوائح والأنظمة السارية
المفعول لدىأحدالطرفينالمتعاقدين والمتعلقة
بالدخول والخروج من إقليمه بالنسبة للركاب والأطقم
والبضائع والبريد الذي على الطائرة (مثل الأنظمة
الخاصة بالدخول والخروج والهجرة والجوازات
والجمارك والحجر الصحي) على ركاب وأطقم وبضائع
وبريد الطائرات التابعة لمؤسسة / مؤسسات النقل
الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر أثناء
تواجدها في إقليم الطرف المتعاقد الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

2- تطبق القوانين والأنظمة المعمول بها لدى أحد
الطرفين المتعاقدين التي تحكم الدخول والتواجد
والخروج من إقليمه لطائرة تعمل في الملاحة الجوية
الدولية أو لعمليات الطائرة وملاحتها أثناء تواجدها
في نطاق إقليمه على الطائرات التابعة لكلا الطرفين
المتعاقدين دون النظر إلى جنسيتها. وتخضع هذه
الطائرات أثناء دخولها أو خروجها أو أثناء تواجدها
في إقليم ذلك الطرف المتعاقد لهذه القوانين والأنظمة.

3- تخضع حركة العبور من ركاب وأمتعة
وبضائع وبريد لإقليم أي من الطرفين المتعاقدين
لإجراءات مبسطة من قبل أجهزة الجمارك و/ أو
الهجرة. وتعفى الأمتعة والشحنات والبريد في حالة
العبور المباشر من الرسوم الجمركية ورسوم التفتيش
وأي رسوم وفرائض وطنية أخرى.

الملاة 10
أحكام السعة

1- يجب أن تتوافر فرص عادلة ومتكافئة
لمؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل كل
طرف متعاقد لتشغيل الخدمات المتفق عليها ما بين
إقليميهما على أي من الطرق المحددة طبقا للمادة 2
من هذا الاتفاق. ‏

2- على مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل أي من الطرفين المتعاقدين عند تشغيلها
لخدمات المتفق عليها على الطرق المحددة طبقا للمادة 2
من هذا الاتفاق, أن تأخذ بعين الامتبار مصالح
مؤسسة / مؤسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
لمتعاقد الآخر بحيث لا تؤثر تأثيرا ضارا بالخدمات
لجوية التي تشغلها على كل الطرق أو جزء منها
مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي التابعة لذلك الطرف
لمتعاقد الآخر.

3- يجب أن يظل الهدف الرئيسي للخدمات
لمتفق عليها التي تقدمها مؤسسة / مؤسسات النقل
لجوي المعينة, هو توفير سعة بمعامل حمولة معقول
يتناسب مع الاحتياجات القائمة والمتوقعة منطقيا
لنقل ركاب وبريد وشحنات من وإلى إقليم الطرف
لمتعاقد الذي عين المؤسسة / المؤسسات. كما أن حق
مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل أي
من الطرفين المتعاقدين فى أخذ أو إنزال حركة نقل
دولية في نقطة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر قادمة
من أو متجهة إلى بلد ثالث يجب أن يكون وفقا
للمبادىء التي تقضي بأن مثل هذه الحركة هي ذات
اعتبار تكميلي ويجب أن تكون السعة متناسبة مع :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

أ) احتياجات الحركة بين إقليم الطرف المتعاقد
الذي عين مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي والنقاط
على الطرق المحددة, و ‎١‏

ب) احتياجات الحركة في المناطق التي تعبرها
مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي على أن يؤّخذ بعين
الاعتبار الخدمات الجوية الأخرى التي تشغلها مؤسسات
النقل الجوي للدول التي تشملها المنطقة؛ و

ج) احتياجات عمليات النقل العابرة التي تقوم
بها مؤسسة النقل الجوي.

4- أن السعة المعروضة بما فيها عدد الرحلات
وأنواع الطائرات المستخدمة من قبل مؤسسة/
مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرفين
المتعاقدين لتقديم الخدمات المتفق عليها يتم الاتفاق
عليها بين سلطات الطيران المدني.

الملاة 11
اعتماد جداول التشفيل

‎-١‏ على مؤسسات النقل الجوي المعينة إعلام
سلطات الطيران لدى الطرفين المتعاقدين بطبيعة
الخدمة و أنواع الطائرات المستخدمة وجدول مواعيد
الرحلات وذلك قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من بدء
تشغيل الخدمات المتفق عليها على الطرق المحددة طبقا
للمادة 2 من هذا الاتفاق. وتتبع نفس القاعدة في حالة
أي تغييرات لاحقة وكذلك بالنسبة لجداول التشغيل
الصيفية والشتوية.

‏2- على سلطات الطيران التي تتسلم جداول
التشغيل هذه أن تقوم باعتمادها بشكل عاد
أو أن تقترح أي تعديلات عليها. وفي جميع الأحوال
فإن على مؤسسات النقل الجوي المعينة عدم
بدء خدماتها قبل اعتماد الجداول من قبل
سلطات الطيران المعنية. وينطبق هذا الحكم
على التعديلات اللاحقة.
الملدة 12
البيانات والإحصائيات

‏على سلطات الطيران لدى أي من الطرفين
المتعاقدين أن تزود عند الطلب سلطات الطيران
لدى الطرف المتعاقد الآخر بالإحصائيات الدورية
أو البيانات الإحصائية الأخرى التي قد تحتاج إليها
بصورة معقولة لغرض مراجعة السعة التي توفرها
مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل

‏3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

‏الطرف المتعاقد الأول على الطرق المحددة طبقا
للمادة 2 من هذا الاتفاق. ويجب أن تشتمل هذه
الإحصائيات على كافة البيانات المطلوبة لتوضيح
حجم الحركة المنقولة.
الملاة 13
تحديد التعرفات

‏1- توضع التعرفات لأي من الخدمات المتفق
عليها على أسس معقولة مع مراعاة جميع العوامل
التي تؤثر فيهابما في ذلك تكاليف التشفغيل
والربح المعقول ومميزات الخدمة على الطرق المختلفة
(مثل مستويات السرعة ووسائل الراحة) والأجور
المعمول بها لدى مؤسسات النقل الجوي الأخرى لأي جزء
من الطريق المعين. ويجرى تحديد هذه التعرفات طبقا
للأحكام الآتية في هذه المادة.

‏2- تتفق مؤسسات النقل الجوي المعينة.
كلما أمكن. على التعرفات المشار إليها في الفقرة (1)
من هذه المادة لكل من الطرق المحددة. ويكون ذلك
بالتشاور مع مؤسسات النقل الجوي الأخرى
العاملة على نفس هذهالطرق أو جزء منهاعند
الضرورة. ويتم التوصل إلى هذا الاتفاق كلما أمكن
بواسطة آلية تحديد الأجور لدى اتحاد النقل الجوي
الدولي (أياتا). وتخضع الأجور التي يتم الاتفاق
عليها لاعتماد سلطات الطيران قبل تسعين (90) يوما
على الأقل من التاريخ المقترح للعمل بها. وفي حالات
خاصة. يمكن تخفيض هذه المدة بالاتفاق مع سلطات
لطيران المعنية.

‏3- إذا لم تتمكن مؤسسات النقل الجوي المعينة
من الاتفاق على أي من هذه التعرفات أو لسبب ما تعذر
لاتفاق على تعرفة طبقا لأحكام الفقرة (2) من هذه المادة؛
تحاول سلطات الطيران المدنى لدى الطرفين المتعاقدين
لاتفاق فيما بينها لتحديد هذه التعرفة.

‏4- إذا لم تتفق سلطات الطيران على اعتماد أية
تعرفة مقدمة إليهم بموجب الفقرة (2) من هذه المادة؛ أو
إذا لم تتفق على تحديد آية تعرفة طبقا للفقرة (3) يحال
لأمر إلى الطرفين المتعاقدين لتسويته طبقا لأحكام
لمادة 17 من هذا الاتفاق.

‏5 - تظل التعرفات القائمة والمعمول بها سارية
لمفعول إلى أن يتم تحديد التعرفات طبقا لأحكام
هذه المادة. وبالرغم من ذلك. فإنه لا يجوز أن يمتد
لعمل بأية تعرفة بمقتضى هذه الفقرة لأكثر من 12
شهرا بعد التاريخ الذي كان من المفروض أن ينتهي
فيه العمل بها.

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

الملدة 14
سلامة الطيران

1 - يجوز لكل طرف متعاقد في أي وقت أن يطلب
عقد مشاورات بشأن معايير السلامة التي يطبقها
الطرف المتعاقد الآخر في أي مجال يتعلق بطاقم
الطائرات والطائرات أو عملهما. ويجب أن تبداً هذه
المشاورات خلال ثلاثين (30) يوما من تاريخ ذلك الطلب.

2- إذا ما اكتشف أحد الطرفين المتعاقدين.
بعد هذه المشاورات,؛ أن الطرف المتعاقد الآخر
لا يحافظ أو لا يلتزم بشكل فعال بمعايير السلامة
في أي من تلك المجالات بما يتطابق على الأقل مع الحد
لأدنى من المعايير المقررة بموجب المعاهدة,؛ فإن الطرف
لمتعاقد الأول يقوم بإخطار الطرف المتعاقد الآخر
حول ما اكتشفه والخطوات الضرورية اللازمة
لتطبيق الحد الأدنى من معايير السلامة. وعلى الطرف
لمتعاقد الآخر أن يتخذ الإجراءات التصحيحية
لمناسبة. وإذا ما أخفق الطرف المتعاقد الآخر فى اتخاذ
هذه الاجراءات خلال خمسة عشر (15) يوما أو أى فترة
أطول يتم الاتفاق عليهاء فإن ذلك يشكل أساسا لتطبيق
لمادة 4 من هذا الاتفاق.

3- على الرغم من الالتزامات المذكورة في المادة
3 من المعاهدة.؛ فقد تمالاتفاق على أنه عند تواجد
طائرة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء فإن للممثلين المعتمدين من قبل هذا
الطرف المتعاقد إخضاع الطائرة للفحص من الداخل
والخارج للتأكد من سريان مفعول وثائق الطائرة
وطاقمها وسلامة حالة الطائرة الظاهرية وأجهزتها
(وتسمى في هذه المادة "تفتيش الساحة') على ألا يؤدي
ذلك إلى تأخير إقلاع الطائرة بشكل غير مقبول.

4- ! ذا ما أسفر تفتيش الساحة أو عدة مرات
من تفتيش الساحة عن :

أ) قلق جدي من أن الطائرة أو تشغيل الطائرة
للايستوفى الحد الأدنى من المعايير المقررة بموجب
المعاهدة و قت إجراء التفتيش, أو

ب) قلق جدي من أن هناك قصورا في المحافظة
والالتزام بمعايير السلامة المقررة بموجب المعاهدة
وقت إجراء التفتيش,ء

فإن للطرف المتعاقد الذي يجري التفتيش
الحرية فى أن يستنتع بأن المتطلبات التي على
أساسها تم تشغيل الطائرة أو تم بموجبها إصدار أو
اعتبار أن الشهادات والتراخيص لتلك الطائرة أو
طاقمها صالحة لا تطابق أو تفوق الحد الأدنى من المعايير
المقررة بموجب المعاهدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

5- في حال إذا مارفض ممثلو مؤسسة/
مؤسسات نقل جوي معينة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين منح الإذن بإجراء تفتيش الساحة على طائرة
تابعة لهم وفقا لما هو منصوص عليه في الفقرة (3) من
هذه المادة, فإن للطرف المتعاقد الآخر الحرية في أن
يستنتج وجود قلق جدي كما هو مشار إليه في
الفقرة (4) من هذه المادة. وله أن يستخلص النتائج
المذكورة في تلك الفقرة.

6 - بناء على ما تسفر عنه نتيجة تفتيش الساحة
أو عدة مرات من تفتيش الساحة أو رفض السماح
بإجراء هذا التفتيش أو ما تسفر عنه آية مشاورات يتم
إجراؤّهاء فإن كل طرف متعاقد يحتفظ بحقه في وقف
أو تعديل تصريح التشغيل الممنوح لمؤسسة النقل
الجوي التابعة للطرف المتعاقد الآخر فورا إذا ما استنتج
أن هذا الإجراء الفوري ضروري لضمان سلامة عمليات
مؤسسة النقل الجوي.

7- يتوقف أي إجراء يتم اتخاذه بموجب الفقرتين
(2) و ©) إذا انتفى أساس اتخاذ ذلك الإجراء.

8 - شهادات صلاحية الطيران وشهادات الأهلية
والإجازات التي تصدر أو تعتمد صلاحيتها من قبل أحد
الطرفين المتعاقدين وما زالت سارية المفعول, يجب
الاعتراف بصلاحيتها من قبل الطرف المتعاقد الآخر
لغرض تشغيل الخدمات الجوية التي يتيحها هذا
الاتفاق. شريطة أن تكون المتطلبات التي بموجبها
أصدرت هذه الشهادات والإجازات أو اعتمدت صلاحيتها
مساوية أو أعلى من الحد الأدنى للقواعد الموضوعة
أو التي يتم وضعها طبقا للمعاهدة. وبالرغم من ذلك.
يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه في رفض
الاعتراف بصلاحية شهادات الأهلية والإجازات الممنوحة
لمواطنيه بواسطة الطرف المتعاقد الآخر لأغراض
الطيران فوق إقليمه.

9 - إذا ما أصدرت سلطات الطيران المدني في
طرف متعاقد ترخيصا لأي شخص أو مؤسسة/
مؤسسات نقل جوي معينة يتضمن الحقوق والشروط
المشار إليها في الفقرة (8) من هذه المادة فيما يتعلق
بطائرة تقوم بتشغيل الخدمات المتفق عليها على الطرق
المحددة وكانت هذه الحقوق أو الشروط مسجلة لدى
منظمة الطيران المدني الدولي ولكنها تسمح بوجود
اختلاف عن المعايير المقررة بموجب المعاهدة.,؛ فإن
لسلطات الطيران المدنى لدى الطرف المتعاقد الآخر
أن تطلب إجراء مشاورات مع سلطات الطيران المدني
لدى الطرف المتعاقد الأول وفقا لأحكام المادة 16 من هذا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 3صفر عام

الاتفاق بهدف الوصول إلى قناعة بأن تلك الحقوق
والشروط مقبولة لديهم. وعند الإخفاق في التوصا
إلى اتفاق مُُرض فإن ذلك سوف يشكل أساسا لإعمال
أحكام المادة 4 من هذا الاتفاق.

الملاة 15
أمن الطيران

1- يؤكد الطرفان المتعاقدان. تمشيا مع حقوقهما
والتزاماتهما بموجب القانون الدولي؛ أن التزام كل
منهما نحو الآخر بحماية أمن الطيران المدني من أفعال
التدخل غير المشروع؛ يشكل جزءا لا يتجزاً من هذا
الاتفاق. وبدون تقييد لعمومية حقوقهما والتزاماتهما
بموجب القانون الدولي. فإن على الطرفين المتعاقدين
أن يتصرفا على وجه الخصوص وفقا لأحكام الاتفاقية
بشأن الجرائم وبعض الأفعال الأخرى التي ترتكب على
متن الطائرات., الموقعة فى طوكيو فى 14 سبتمبر سنة
3, واتفاقية قمع الاستيلاء غير المشروع على
الطائرات. الموقعة في لاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970
واتفاقية قمع الأفعال غير المشروعة التي ترتكب ضد
سلامة الطيران المدني الموقعة في مونتريال في 23
سبتمبر سنة 1971 والبروتوكول المكمل له بشأن قمع
لأفعال غير المشروعة في المطارات التي تخدم الطيران
لمدني, الموقع في مونتريال في 24 فبراير سنة 1988
وآية اتفاقيات دولية أخرى تتعلق بأمن الطيران ينضم
إليها الطرفان المتعاقدان.

2- يقدم الطرفان المتعاقدان عند الطلب كل
لمساعدة الضروريةإلى كل متنهمالمنع أفعال
لاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية
وغير ذلك من الأفعال غير المشروعة التي ترتكب
ضدسلامة تلك الطائرات وركابهاوطاقمها
والمطارات وتسهيلات الملاحة الجوية؛ وأي تهديد آخر
ضد أمن الطيران المدني.

3- يتصرف الطرفان المتعاقدان في العلاقات
المتبادلة بينهما وفقا لأحكام الطيران الموضوعة من قبل
منظمة الطيران المدني الدولي والمحددة في صورة
ملاحق للمعاهدة وذلك إلى الحد المطبق من أحكام الأمن
هذه لدى الطرفين المتعاقدين. وعليهما أن يلزما مشغلي
الطائرات المسجلة لديهما والمشغلين الذين يكون
مركز أعمالهم الرئيسي أو محل إقامتهم الرئيسي
في إقليميهما. وكذلك مشغلي المطارات في إقليميهما
بالتصرف وفقا لهذه الأحكام.

3ه
8ديسمبر سنة 71م

4-يوافق كل طرف متعاقد على أنه يجوز
إلزام مؤسسات النقل الجوي التابعة له بمراعاة
أحكام الأمن المشار إليها في الفقرة (3) من هذه المادة.
والتي يشترطها الطرف المتعاقد الآخر للدخول
إلى إقليمه أو مغادرته أو أثناء التواجد فيه.
وعلى كل طرف متعاقد أو يضمن اتخاذ إجراءات
كافية ومطبقة بشكل فعال داخل إقليمه من أجل
حماية الطائرات وتفتيش الركاب والأطقم
والأغراض الشخصية التى يحملونها والأمتعة
والشحنات ومستودعات الطائرات قبل وأثناء صعود
لركاب أو تحميل الشحنات. وعلى كل طرف متعاقد
أن ينظر بعين الرعاية لأي طلب من الطرف المتعاقد
لآخر باتخاذ إجراءات أمنية خاصة معقولة لمواجهة

5- عند حدوث واقعة أو تهديد بواقعة من وقائع
لاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية أو أية
أفعال أخرى غير مشروعة ترتكب ضد سلامة تلك
لطائرات وركابها وطواقمها أو المطارات وتسهيلات
لملاحة الجوية, فإن على الطرفين المتعاقدين مساعدة
بعضها البعض عن طريق تسهيل الاتصالات وغير ذلك
من التدابير الملائمة التى تهدف لإنهاء هذه الواقعة
أو التهديد بأسرع مدة ممكنة؛ لتقليل احتمال تعريض
الأرواح للخطر.

الملدة 16
المشاورات والتعديلات

1- تحقيقا للتعاون الوثيق والاتفاق على كل
الأمور المتعلقة بتطبيق هذا الاتفاق. تقوم سلطات
الطيران لدى كل من الطرفين المتعاقدين بتبادل وجهات
النظر فيما بينها عند الحاجة.

2 - يجوز لأي طرف متعاقد أن يطلب في أي وقت
إجراء مشاورات مع الطرف المتعاقد الآخر بقصد تعديل
هذا الاتفاق أو الجدول. ويجب أن تبداً هذه المشاورات
خلال ستين (60) يوما من تاريخ تسلّم مثل هذا الطلب.

3- أي تعديلات لهذا الاتفاق يتفق عليها نتيجة
لهذه المشاورات يجب اعتمادها من قبل كل طرف
متعاقد طبقا لإجراءاته الدستورية. وتصبح سارية
المفعول من تاريخ آخر إخطار عبر المذكرات
الدبلوماسية يوضح هذا الاعتماد.

4- إذا ما كانت التعديلات تتعلق بالجدول فقطء
فإن المشاورات تجري ما بين سلطات الطيران
في الطرفين المتعاقدين. وعندما تتفق هذه السلطات

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

على جدول جديد أو معدل. فإن التعديلات المتفق عليها
تصبح سارية المفعول حالما يتم تأكيدها بتبادل مذكرات

الملاة 17
تسوية الخلافات
1 - إذا مائنشاً خلاف بين الطرفين المتعاقدين
فيما يختص بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق فعلى
الطرفينالمتعاقدين أن يبذلا جهدهمالإنهائه
بالمفاوضات فيما بينهما.

2- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل
إلى تسوية للخلاف من خلال المفاوضات في غضون
ستين (60) يوما وجب عليهما إحالة موضوع الخلاف
إلى شخص أو جهة أو بناء على طلب أحد الطرفين
المتعاقدين إلى هيئئة تحكيم للفصل فيه. ويجري تشكيل
هيئة التحكيم على النحو الآتي :

أ) يقوم كل طرف متعاقد بتعيين محكم, فإذا فشل
أحد الطرفين المتعاقدين في تعيين المحكم الخاص به خلال
ستين (60) يوماء يتم تعيينه من قبل رئيس مجلس
منظمة الطيران المدني الدولي بناء على طلب الطرف
المتعاقد الآخرء

ب) المحكم الثالث يجب أن يكون من مواطني
دولة ثالشثة. ويتولى رئاسة هيئة التحكيم ويتم
تعيينه وفقا لما يآتي :

1 - بالاتفاق ما بين الطرفين المتعاقدين, أو

2- إذا لم يتفق الطرفان على تعيينه خلال
ستين (60) يوماء يجري تعيينه بواسطة رئيس مجلس
منظمة الطيران المدني الدولي بناء على طلب أي من
لطرفين المتعاقدين. - ‎١‏

3-تتخذهيئئّةالتحكيمقراراتهابأغلبية
لأصوات. وتكون هذه القرارات ملزمة لكلا
لطرفين المتعاقدين. ويتحمل كل طرف متعاقد
مصاريف العضو التابع له وكذلك تكاليف تمثيله
في جلسات التحكيم, أما مصاريف رئيس هيئة
لتحكيم وأية تكاليف أخرى فإنه يجرى تحميلها
لكلا الطرفين المتعاقدين بالتساوي. وفيما يتعلق
بكافة الأمور الأخرى فإن على هيئة التحكيم أن تحدد
لمنهج الذي تتبعه.

الملاة 18
إنهاء الاتفاق
1- يكون هذا الاتفاق ساري المفعول لفترة

غير محددة من الزمن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

2- لأي من الطرفين المتعاقدين الحق أن يبلغ
الطرف الآخر كتابة عبر القنوات الدبلوماسية
فى أي وقت بقراره إنهاء هذا الاتفاق. ويجب
أن يتزامن ذلك مع إرسال نسخة من هذا التبليغ
إلى أمين عام منظمة الطيران المدثي الدولي.
فإذا ماتم هذا التبليغ ينتهي العمل بهذا الاتفاق
بعد انقضاء اثني عشر (12) شهرا من تاريغ
تسلّم الطرف المتعاقد الآخر للتبليغ إلآّ إذا جرى
سحبه بالاتفاق بين الطرفين المتعاقدين قبل
انقضاء هذه المهلة. وفي حالة عدم إقرار الطرف
المتعاقد الآخر بتسلم التبليغ. فإنه يعتبر في حكم
المبلّغ به بعد مضي أربعة عشر (14)يوما من
تاريخ تسلّم أمين عامٌ منظمة الطيران المدني
الدولي نسخته من التبليغ.

الملاة 19

التواقفق مع الممعاهدات
المتعددة الأطراف

إذا ما وقّع أحد الطرفين المتعاقدين على معاهدة
نقل جوي عامة متعددة الأطراف ودخلت إلى حيّز

التّفاذ ولها علاقة بأي موضوع يتناوله هذا الاتفاق.
فإن هذا الاتفاق يجب تعديله بما يتوافق مع أحكام
تلك المعاهدة.

الملدة 20
التسجيل

يسجلّ هذا الاتفاق وأي تعديلات تجرى عليه
لدى منظمة الطيران المدنى الدولى.

الملدة 21
العناوين
إن استخدام العناوين على ر أس كل مادة في هذا
الاتفاق هو بغرض سهولة الرجوع إليها ولا تعني
بأي حال من الأحوال تعريف أو تحديد أو وصف نطاق
أو فحوى هذا الاتفاق.
الملاة 22
الدخول حير النّفاذ
يدخل هذا الاتفاق إلى حيِّز النفاذ بعد استكمال
الإجراءات القانونية الداخلية لدى كل طرف متعاقد.
ويقوم كل منهما بإخطار الآخر عن استكماله لهذه
الإجراءات من خلال تبادل المذكرات الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

يصبح هذا الاتفاق ساري المفعول في اليوم الأول
من الشهر اللاحق لتاريخ استلام الإخطار الأخير.

وإثباتا لذلك؛ فإن الموقّعين أدناه باعتبارهما
مفوضين من قبل حكومتيهما قد وقعا على هذا الاتفاق.

تم تحريره في مدينة الكويت بتاريخ 19 جمادى
الآخرة عام 1431 الموافق 2 يونيو سنة 2010 من نسختين
أصليتين باللغة العربيّة و لكل منهما ذات الحجيّة
القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية دولة الكويت
الديمقراطية الشعبية .| مصطفى جاسم الشمالي
يم جودي وزير المالية
وزير المالية

الملحق
الجدول

نَّ

1- الطرق التي يجري تشغيلها بواسطة
مؤسسة / مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل
جمهورية الجزائر في كلا الاتجاهين بكامل
حقوق النقل:

نقاط في الجزائر - القاهرة أو بيروت؛ طرابلسء
تونس - الكويت - نقطة فيما وراء

2-الطرق التي يجري تشغيلها بواسطة
مؤسسة/مؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل دولة
الكويت في كلا الاتجاهين بكامل حقوق النقل :

الكويت - القاهرة أو بيروت؛ طرابلس. تونس -
الجزائر - نقطة فيما وراء

لاحظة:
1 - يجوز لكل مؤسسة / مؤسسات نقل جوي
ينة حذف أي نقطة أو كل النقاط المتوسطة و/ أو
النقاط فيما وراء على الطرق المحددة. حسب تقديرهاء
على إحدى أو كل رحلاتها.

2- يجوز لكل مؤسسة /مؤسسات نقل جوي
معينة التشغيل عبر أي من النقاط المتوسطة و/ أو
إلى ومن أي من النقاط فيما وراء بدون ممارسة
حقوق نقل الحرية الخامسة.

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

