قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 محم عام 1433
الموافق 25 ديسمبر سنة 2011 يحدد كيفيات

تطبيق المواد 6 و27 و25 من المرسوم الرئاسي

رقم 309-03 المؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق
1 سبتمبر سنة 2003 والمتضمن تنظيم التكوين
وتحسين المستوى في الخارج وتسييرهما.

إن وزير الشؤون الخارجية.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 ر مضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03 الموؤؤرخ
في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003
وا المتضمن تنذ تنظيم لتكوين وت تحسين ا المستوى في لخارج
وتسييرهماء لاسيما المواد 6 و27 و28 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في 5
رجب عام 1432 الموافق 7 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
مدونة نفقات وإيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-8 الذي عنوانه” تسيير التكوين بالخارج”؛

يقررون ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 6 و27 و28 من
المرسوم الرئاسي رقم 03 -309 المؤرخ في 14 رجب عام

4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003. والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبالغ المنحة الدراسية
والامتيازات الملحقة المخصصة للمستفيدين من التكوين
في الخارج, لمدة تزيد عن ستة (6) أشهر.

المادة 2 : يتم التكفل بالمصاريف والامتيازات
الممنوحة للمستفيد من التكوين في الخارج؛ من طرف
الإدارة أو المؤسسة الأصلية؛ كما يأتى :

- يتلقى المستفيد من التكوين الإقامي بالخارج
كل سنة جامعية. غير أنه يمكن أن تقل المنحة الدراسية
عن المدة المذكورة أعلاه إذا كانت مدة التكوين تقل عن
اثني عشر (12) شهراء

- يدفع للمستفيد من التكوين الإقامي في الخارج
تسبيق يغطي ثلاثة (3) أشهر. عند الذهاب للتكوين.
ويتقاضى عن باقي مدة التكوين منحة تدفع له كل ثلاثة
(3) أشهر من طرف الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
المختصة إقليميا. ويتم الدفع بعد تقديم الوثائق
لثبوتية لتسجيل المستفيد ابتداء من تاريخ الوصول
لفعلي إلى البلد المستقبل.

- يتم التكفل بمصاريف الحماية الاجتماعية
للمستفيد من التكوين الإقامي في الخارج؛ من طرف
لإدارة أو المؤسسة الأصلية.

- تمنح للمستفيد من التكوين الإقامي في الخارج,
تذكرة سفر ذهابا وإياباء سنوياء بالطريقة الأكثر
قتصادية. من الجزائر نحو البلد المستقبل تتكفل
بمنحها الإدارة أو المؤسسة الأصلية.

- يمنح للمستفيد من التكوين الإقامي في الخارج
سند شحن فائض وزن الأمتعة قدره ثمانون (80)
كيلوغراماء عند انتهاء فترة التكوين؛ تتكفل بمنحه
الإدارة أو المؤسسة الأصلية.

- تتكفل الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
المختصة إقليميا بكل التكاليف الناجمة عن مصاريف
التسجيل والتكوين خلال المسار الدراسي للمستفيد
من التكوين الإقامي في الخارج.

المادة 3 : يتم تعويض تكاليف التسجيل والدراسة
والمخبر عندما تكون على عاتق الطالب أو العامل بتقديم
النسخ الأصلية للوثائق المحاسبية التبريرية.3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

عندما يتجاوز مبلغ هذه التكاليف المعايير
المعتمدة لدى البلدان المستقبلة. فإن التعويض
يتطلب الموافقة المسبقة من الهيئة المرسلة.

المادة 4: عندما تكون تكاليف طباعة المذكرات
والأطروحات على عاتق الطالب أو العامل. فإن
تعويضها من طرف الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
المختصة يتم بتقديم فواتير العملية وإيداع خمس (5)
نسخمنالمذكرةأوالأطروحة توجهإلىالهينّة
المرسلة التى يتبعها الطالب أو العامل.

لايمكن أن يتجاوز مبلغ التعويض, القيم المحدّدة
أدناه :

- مذكرة الماستر أو ما يعادلها : 1200 دج

- أطروحة دكتوراه فلسفة .01 "والدكتوراه أو
مايعادلهما: 1800 دج

المادة5 : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
لرئاسي رقم 309-03 المؤرخ في 14 رجب عام 424
لموافق 11 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تحدد
مبالغ المنحة الدراسية الخصصة للمستفيدين من المنح
حسب فئات البلدان المستقبلة طبقا للجدول رقم
لملحق بهذا القرار.

المادة 6 : تحدد فئات البلدان المستقبلة المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه طبقا للجدول رقم 2 الملحق بهذ
لقرار.

المادة7: تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لرئاسي رقم 309-03 المؤرخ في 14 رجب عام 424
لموافق 11 سبتمبر سنة 2003 , والمذكور أعلاه. يتقاضى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المستفيدون من منحة مقدمة من دولة أو منظمة
أجنبية. يكون مبلفها أقل من المنحة الدراسية المحددة
في المادة 2 أعلاه. منحة تكميلية يحدد مبلغها الشهري
طبقا للجدول رقم 3 الملحق بهذا القرار.

فى حالة التعليق المؤؤقت للمنحة من طرف الطرف
الأجنبي؛ يمكن تمديد صرف مبلغ المنحة التكميلية بعد
الموافقة المسبقة من الهيئة المرسلة, لمدة لا تتجاوز اثني
عشر (12) شهرا.

المادة 8 : إذا توجب على الطالب المستفيد أن يتابع
فى إطار دراساته تدريباء فإن مصاريف المشاركة
تتحملها ميزانية الدولة؛ إذا لم تكن المصاريف مكفولة
ماليا من الطرف الأجنبى.

وفي جميع الحالات, وبشرط الحصول على الموافقة
المسبقة من الهيئة المرسلة, فإنه لا يمكن الممنوح أن
يستفيد من هذا التكفل إلا لفترة لا تتعدى سنة واحدة
من التكوين.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1433 الموافق 25
ديسمبر سنة 2011.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية
مراد مدلسي كريم جودي

وزير التعليم العالي والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الملحق رقم1

فئات البلدان المستقبلة | التدرج والطور الأول

الماستر وما بعد التدردج

زيادات الأساتذة

الملحق رقم2

المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية. اليابان.

الولايات المتحدة الأمريكية, بلدان الاتحاد الأوروبى ما عدا المملكة المتحدة لبريطانيا
العظمى وإيرلندا الشمالية. روسياء جمهورية كورياء الصين. سويسراء الإمارات
العربية المتحدة. الكويت. الأردن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 1م

الملحق رقم 3

قئات البلدان المستقبلة

0ج

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 30 محمرم عام 1433
الموافق 25 ديسمبر سنة 2011 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 مايو سنة 2004 الذي يحدد مبلغ
التعويض القابل للتحويل والمتعلق بالتكوين
وتحسين المستوى بالخارج لمدة تساوي ستة 0
أشهر أى تقل عنها.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03 المؤرخ
في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم التكوين والتحسين بالخارج
وتسييرهماء لا سيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
فى 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
27 ربيع الأول عام 1425 الموافق 17 مايو سنة 2004 الذي
يحدد مبلغ التعويضات القابل للتحويل والمتعلق
بالتكوين وتحسين المستوى بالخارج لمدة تساوي ستة (6)

التدرج والطور الأول

يقررون ما ياتي:

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع
الأول عام 1425 الموافق 17 مايو 2004, والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المواد الأولى و2و6 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1425
الموافق 17 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"امادة الأولى : يحدد مبلغ التعويض المنصوص
عليه في المادة 30 من المرسوم الرئاسي رقم 309-03
لمؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3. والمذكور أعلاه, طبقا للجدول رقم 1 الملحق بهذا
لقرار".

ر

' المادة 2: تمنح زيادة قدرها عشرون في المائة
(20 00) من المبلغ المحدد في المادة الأولى أعلاه؛ للأساتذة
لباحثين الاستشفائيين الجامعيين والأساتذة الباحثين
لتابعين لمؤسسات التعليم والتكوين العاليين
والباحثين الدائمين التابعين لمؤسسات البحث.
لمستفيدين من تربص في الخارج".

" المادة 6 : تحدد قائمة بلدان المنطقتين الأولى
والثانية المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه. طبقا
للجدول رقم 2 الملحق بهذا القرار".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1433 الموافق 25
ديسمبر سنة 2011.

وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي

وزير التعليم العالي والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

المدة

من اليوم الأول
إلى اليوم العاشر كاملا
من اليوم الحادي عشر
إلى اليومالتاسع
والعشرين كاملا

شهر واحد والمضاعف
الكامل للشهر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملحمق رقم1
المنطقة الأولى
0 دج لليوم الواحد

مبلغ جزافي قدره 120.000 دج و 4.000 دج
لليوم الواحد ابتداء من اليوم الحادي

عشر
0 رج للشهر

مبلغ جزافي قدره 200.000 دج و 6.000 دج
لليومالواحد ابتداء من اليوم الحادي

المنطقة الثانية
0 دج لليوم الواحد
مبلغ جزافي قدره 100.000 دج و 3.000 دج

لليوم الواحد ابتداء من اليوم الحادي

عشر.

0 دج للشهر.

مبلغ جزافي قدره 160.000 دج و 5.000 دج
ابتداء من اليوم الحادي والثلاثين

والثلاثين

الملحمق رقم 2
ا ددا اللحقارقم

بلدان الاتحاد الأوروبى

المنطقة الثانية : باقي البلدان

وزارة السكن والعمران

