
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 13-12 مؤَرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 1-85 و3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة
0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها فى
الوزارات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 58 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة الركزية في
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ تحت
سلطة الوزير؛ على ما يأتي:

1- الأمين العام؛. ويساعده مديرا (2) دراسات
وبيلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للوزارة.

2 - رئيس الديوان؛ء ويساعده تسعة (9) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى نشاطات الحكومة
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيمهاء

- تحضير الاتصال المرتبط بنشاطات الوزير
والعلاقات مع هينات الإعلام وتنظيم ذلك

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون و تنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية
والمنظمات المهنية والشركاء الاجتماعيين الاقتصاديين.

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع.

- تحليل الوضعية العامة للقطاع وضبط حصائل
النشاطات؛

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث
القطاعية ومتابعتهاء

- متابعة مدى تنفيذ سياسة ترقية النشاط
الفضائي الوطني وتطويرة.

3- المفتشية العامة, التي يحدد تنظيمها وسيرها

بموجب مرسوم تنفيذي.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

4- المفتشية العامة لنشاطات البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
التي يحدد تنظيمها وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

5 - الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبريد؛

- المديرية العامة لتكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

- المديرية العامة لمجتمع المعلومات.

- قسم تسيير المشاريع؛

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.

- مديرية الاتصال والتوثيق والأرشيف,

- مديرية أنظمة المعلوماتية.

- مديرية تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن
والبحث والإبداع ونقل التكنولوجياء

- مديرية الإدارة العامة.

الملاة 2 : المديرية العامة للبريد. وتكلف بما يأتي:

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير البريد
والخدمات المالية البريدية وإعدادهماء

- الحرص على استمرارية وديمومة عمل الشبكة
والمنشآت الأساسية وخدمات البريد.

- تحديد الاستراتيجية فى مجال الادخار البريدي
ومصرفة الخدمات المالية البريدية.

- تحديد السياسة العامة للتعرفة المتعلقة بخدمات
لبريدء

- اقتراح الإطار القانوني المنظم للنشاطات
لبريدية والخدمات المالية البريدية.
لأساسية وخدمات البريد.؛

- تحديد برامج الدراسات المرتبطة بتطوير
لبريد والخدمات المالية البريدية,

- تحديد المعايير والشروط والخصائص التقنية
لمطبقة على النشاطات البريدية والخدمات المالية
لبريدية.

- ضمان تشكيل التراث الوطني للطوابع
لبريدية والحفاظ عليه؛

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سئة 2012م

- 3 فى تحضي شاركة الجزائر فى
الاجتماعات والمؤتمرات الدولية المتعلقة بالنشاطات
البريدية والخدمات المالية البريدية والدفاع عن موقفها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التطوير البريدي والخدمات المالية
البريدية. و تكلف بما يآتي:

- التخطيط لتقدم وتطوير وعصرنة وتأمين شبكة
وخدمات البريدء

- تحديد مهام الخدمة العمومية للبريد وشروط
استغلال نظام التخصيص والترخيص.

- ترقية إدراج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
النشاطات البريدية والخدمات المالية البريدية.

- إعداد عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
العمومي " بريد الجزائر".

- متابعة تطبيق الإصلاحات المؤسساتية للبريد.

- إعداد مخططات الوقاية من المخاطر الكبرى
التى من شأئها المساس بالمنشآت الأساسية للبريد
وشبكاته.

- إعداد المخططات الاستعجالية والتدخل من أجل
إعادة توفير الخدمات وتسيير المنشآت الأساسية
للبريد وشبكاته.

- تحديد المشاريع المندرجة ضمن إطار مخطط
تنظيم النجدة للبريد.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتطوير المنشآت الأساسية.
وتكلف بما يآتي:

-متابعة تنفيذ برامج تطوير شبكة البريد
وعصرنتهاء

-السهر على احترام أهداف التغطية والكثافة
البريدية.

- تقييم نتائج تنفيذ عقد النجاعة بين الدولة
والمتعامل العمومي "بريد الجزائر".

ب) المديرية الفرعية لتطوير الخدمات؛ وتكلف
بما يأتي:

- متابعة تنفيذ برامج تطوير خدمات البريد
وعصرنتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- السهر على تحسين نوعية الخدمة للأداءات
البريدية والمالية البريدية؛

- إعداد دفاتر الشروط العامة والخاصة المتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية للبريد والخدمات الخاضعة
لنظام الترخيص.

- متابعة برنامج إصدار الطوابع البريدية.

- تقييم نتائج تنفيذ عقد النجاعة بين الدولة
والمتعامل العمومي "بريد الجزائر”.

ج) المديرية الفرعية لتآمين المنشآت الأساسية
والتطبيقات؛ وتكلف بما يآتي:

- إعداد بطاقة حساسية المنشآت الأساسية
والشبكات والتطبيقات المتعلقة بالبريد؛

- السهر على تنفيذ مخططات الوقاية من المخاطر
الكبرى التى من شأنها المساس بالمنشآت الأساسية
للبريد وشبكاته.

- متابعة تنفيذ المخططات الاستعجالية
ومخططات التدخل من أجل إعادة توفير الخدمات
وتسيير المنشآت الأساسية للبريد وشبكاته.

- السهر بانتظام على القيام بتدريبات تجريبية

2- مديرية الدراسات والتقييس البريدي»
وتكلف بما يأتي:

- تحليل وتخطيط الاحتياجات المتوسطة والطويلة
المدى المتعلقة بالخدمات البريدية والمالية البريدية.

-تحديد برامج الدراسات المتعلقة بتطوير
الخدمات البريدية والمالية البريدية وآثرها في المحيط
الاقتصادي والاجتماعي.

- تنظيم إطار اليقظة التك: لوجية في مجال
نشاطات البريد؛

- السهر على احترام المقاييس والآراء والتوصيات
المنبثقة عن الاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية
في مجال الخدمات البريدية والمالية البريدية.

- وضع رصيد وثائقي وإحصائي خاص بنشاطات
البريد.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للدراسات البريدية؛ وتكلف
بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- القيام بالدراسات المتعلقة بتطوير الخدمات
البريدية والمالية البريدية وأثرها في المحيط الاقتصادي
والاجتماعى.

-مباشرةدراسات تحليليةوتخطيطية
للاحتياجات المتوسطة والطويلة المدى فى مجال
الخدمات البريدية والمالية البريدية.؛

- القيام بدراسات ترمي إلى ترقية استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في الخدمات البريدية
والمالية البريدية.

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال نشاطات
البريد.

ب) المديرية الفرمية للتقييس البريدي؛ وتكلف
بماايأتي:

- المشاركة على المستوى الدولي في تحديد
لمقاييس والخصائص التقنية المطبقة على البريد
واعتمادهاء

- إعداد المقاييس الوطنية المطبقة على الخدمات
لبريدية والمالية البريدية.

- تعميم المقاييس الوطنية والخصائص التقنية

بقة على البريد ومتابعة تنفيذها؛

- ضمان يقظة تكنولوجية في مجال تقييٍ
لبريد .
3 - مديرية المصرفة والادخار البريديين؛ وتكلف
بماايأتي:

-السهر على احترام الشروط الضرورية لإنشاء
البنك والادخار البريديين.

- تحديد إطار مشاركة البنك والادخار البريديين
في التطور الاقتصادي والاجتماعي الوطني؛

- اقتراح أي إجراء من شأنه أن يحسن من إدارة
البنك والادخار البريديين.

- ضمان العلاقات مع وزارة المالية.
وتضم مديريتين(2) فرعيتين:
آ) المديرية الفرعية للمصرفة؛ وتكلف بما يأتي:
-تحديد الخدمات الماليةالبريدية المؤهلة

- السهر على تطبيق المقاييس والقواعد التي
يقرها بنك الجزائر في مجال تغطية المخاطرء

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سنة 2012م

- متابعة تنفيذ عمليات مكافحة تبييض الأموال.

- متابعة تطور مساهمات الدولة في نشاطات
المصرفة.
ب) المديرية الفرعية للادخار البريدي؛ وتكلف
بما يأتي :

- تهيئّة العناصر والشروط الضرورية لإنشاء
الادخار البريديء

- اقتراح أي إجراء تحفيزي يرمي إلى رصد
الادخار البريديء

- متابعة تنفيذ عمليات مكافحة تبييض الأموال.

الملاة 3 : المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصالء وتكلف بما يأتي:

- إعداد عناصر سياسات واستراتيجيات تطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- المشاركة في إعداد عناصر سياسة واستراتيجية
تطوير النشاطات الفضائية.

- الاقتراح والمشاركة في إعداد الإطار القانوني
لمطبق على تكنولوجيات الإعلام والاتصال والنشاطات

- تحديد مبادئ وسياسة تسيير طيف الذبذبات
لراديو كهربائية والموارد النادرة الأخرى.

- السهر على حسن سير شبكة محطات الخدمات
لنقالة البحرية والنقالة البحرية عبر الساتل.

- المشاركة في إطار وطني منسقء في تحديد
لسياسة الوطنية بغرض الاستعمال السلمى لمحيط
لفضاء الخارجيء

-تحديد برامج الدراسات المتعلقة بتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- سن المقاييس والخصائص التقنية المطبقة على
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السهر على احترام شروط دوام شبكات الإعلام
والاتصال واستمرارها وأمنها والمواصفات المطلوبة
في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي.

- اقتراح عناصر سياسة واستراتيجية تأمين
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية فى
القطاع.؛ ‎١‏

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سئة 2012م

- المساهمة في تحضير مشاركة الجزائر في
الاجتماعات والمؤتمرات الدولية المتعلقة بتكنو لوجيات
الإعلام والاتصال وكذا في النشاطات الفضائية والدفاع

و تضم ثلاث (3) مديريات :

1-مديرية تطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصالء وتكلف بما يأتي :

- اقتراح العناصر المتعلقة بسياسة فتح جميع
مجالات سوق تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

-ترقية الاستشمار وتشجيعه فى مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والنشاطات الفضائية.

- ترقية الحظائر التكنولوجية المكرسة
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتطويرهاء

- اقتراح الإجراءات الرامية إلى تطوير المنشآت
الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- تحديد إطار إعداد التنظيم الوطني لاتصالات
الراديو كهربائية ومتابعة تطبيقه؛

- تحديد مبادئ التعرفة ومبالغ الأتاوى بعنوان
استعمال الذبذبات.

- ترقية تطوير المنشآت الأساسية للإعلام
والاتصال في جميع القطاعات, بالاتصال مع الإدارات
والمؤسسات العمومية المعنية. وتشجيعها ومصاحبتهاء

- تسليم تراخيص استيراد تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية وتصديرها وإعادة تصديرهاء

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتطوير المنشآت الأساسية.
وتكلف بما يآتي:

- متابعة تنفيذ برامج تأهيل الشبكات السلكية
لوصل المشتركين.

- ترقية صناعة تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مصاحبة مشاريع الاستشثمار في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والنشاطات الفضائية
وتسهيل إنجازهاء

- توفير الدعم التقني للإدارات والمؤسسات

العمومية التي تشرف على مشاريع تطوير المنشآت
الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- معالجة ملفقات طلبات رخصة استيراد تجهيزات
المواصلات السلكية وتصديرها وإعادة تصديرهاء

-السهر على توافقية أنظمة الإعلام.

ب) المديرية الفرمية للموارد النادرة, وتكلف
بما يأتي:

- السهر على الاستعمال الرشيد لطيف الذبذبات
والمواقع الراديو كهربائية؛

- متابعة تحضير وتسيير المخطط الوطني لمنح
نطاقات الذبذبات والبطاقيات الوطنية لمنح الذبذبات
وتخصيصهاء

- اقتراح مبالغ أتاوى منح الذبذبات الراديو
كهربائية وتخصيصهاء

- معالجة ملفات طلبات رخصة استيراد تجهيزات
لاتصالات الراديو كهربائية وتصديرها وإعادة
تصديرهاء

- السهر على حسن سير شبكة محطات الخدمات
لنقالة البحرية والنقالة البحرية عبر الساتل.

- تحضير الملفات التقنية لمشاركة الجزائر فى
لمفاوضات الدولية والإقليمية والإقليمية الفرعية
والثنائية الأطراف فى مجال الاتصالات الراديو
كهربائية والنشاطات الفضائية, بالتعاون مع الوكالة
لفضائية الجزائرية والوكالة الوطنية للذبذبات.

2- مديرية الدراسات والتقييس؛, وتكلف
بما ياتي:

-مباشرةالدراساتالملتعلقة بتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-القيام بدراسات عن الأسواق المتعلقة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

- ممارسة متابعة دائمة لآثار تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى البيئة والصحة العمومية.

- ممارسة يقظة تكنولوجية فى مجالات الوسائل
والبرمجيات المتعلقة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- السهر على احترام المقاييس والآراء والتوصيات
المنبثقة عن الاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية
فى مجال المنشآت الأساسية وشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية و كذا التكنولوجيات الفضائية.

-السهر باستمرار على مواءمة مقاييس
الشبكات السلكية والراديو كهربائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- وضع رصيد وثائقي وإحصائي يتعلق بنشاطات
تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

وتضم مديريتين (2 ) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعمية للدراسات؛ وتكلف بما يأتي:

- إنجاز دراسات تتعلق بتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال وتحليل انعكاساتها على المحيط
الوطني»

- مباشرة دراسات حول ترقية واستعمال
التكنولوجيات الإيكولوجية ذات المردود الطاقوي
العالى.

- تحليل التقارير والحصائل التى تعدها سلطة
ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ضمان متابعة مستمرة لتقارب تٌ شبكات الإعلام.

ب) المديرية الفرمية للتقييس,. وتكلف بما يأتي:

- المشاركة على الصعيد الدولي في تحديد
مقاييس وخصائص تقنية جديدة واعتمادهاء

- تعميم المقاييس الوطنية والخصائص التقنية
المطبقة على المنشآت الأساسية والشبكات والتجهيزات
المعلوماتية والمتعددة الوسائط والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومتابعة تنفيذهاء

- تحليل تقارير المراقبة التى تعدها الوكالة
الوطنية للذبذبات والوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية
البحرية واقتراح., إذا اقتضى الأمرء التدابير المناسبة
من أجل احترام المقاييس والخصائص التقنية المعمول
بهاء

- إعداد مقاييس التلاوم الإلكترومغناطيسي مع
المحيط والسهر على تطبيقها.

3- مديرية تآمين المنشآت الأساسية والشبكات»
وتكلف بما يأتي:
- اقتراح عناصر السياسة الوطنية لتآمين
المنشآت الأساسية والشبكات المتعلقة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية للقطاع؛
- على تنفيذ استراتيجية تآمين المنشآت
الأساسية والشبكات والأنظمة المتعلقة بالإعلام.

- المشاركة., في إطار التشريع المعمول به؛ في
إعداد مخططات الوقاية من الأخطار الكبرى التي
يمكنها المساس بالمنشآت الأساسية وشبكات الإعلام
والاتصال.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- المشاركة, في إطار التشريع المعمول به في
إعداد الخططات الاستعجالية والتدخل من أجل إعادة
تشغيل المنشآت الأساسية وشبكات الإعلام والاتصال.

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال تأمين
لمنشآت الأساسية وشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية و أنظمة الإعلام؛

- السهر على تأمين نقاط النفاذ الدولية إلى
لشبكة العمومية للإعلام والاتصال.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ) المديرية الفرمية للوقاية. وتكلف بما يأتي:

- متابعة تنفيذ مخططات الوقاية من الأخطار
الكبرى التى يمكنها المساس بالمنشات الأساسية
وشبكات الإعلام والاتصال فى القطاع

- ضمان متابعة تأمين النقاط الحساسة ولا سيما
منها المنافذ الدولية إلى الشبكة العمومية للإعلام
والاتصال.

- إعداد وتحيين بطاقة حساسية المنشآت الأساسية
وشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية واتخاذ
إجراءات الوقاية الملائمة للأخطار المنجرة.

- تحليل مخططات التأمين واقتراح توصيات

ب) المديرية الفرمية لتسيير آثار الكوارث.
وتكلف بما يأتي:

- تعميم الخططات الاستعجالية والتدخل والسهر

- إنجاز المشاريع المسجلة بعنوان مخطط تنظ
النجدة الخاص بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- السهر على إقامة تدريبات تجريبية لنشر

خطط تنظيم النجدة؛

- التوصية باستعمال الكشف عن بعد في تسيير

آثار الكوارث.

الملة 4 : المديرية العامة لمجتمع المعلومات. و تكلف
بما يأتي :

- اقتراح عناصر سياسة تشييد مجتمع المعلومات
الجزائري وإعداد استراتيجية الجزائر - الإلكترونية.
بالتنسيق مع كل الأطراف المعنية. والسهر على

تنفيذهاء

- تحديد عناصر سياسة الحكومة فى مجال
الخدمات الشاملة للبريد والمواصلات السلكية

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

واللاسلكية والنفاذ الشامل إلى تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتحديد الإجراءات والوسائل الضرورية
تقليص الفجوة الرقمية,
- اقتراح الإطار القانوني المتعلق بتشييد مجتمع
لمعلومات والتشريع الإلكتروني ومحاربة الجريمة
لإلكترونية.
- ضمان اليقظة الاستراتيجية حول تطور مجتمع

- تحديد برامج الدراسات الاستشرافية في مجال
لبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- ترقية شراكات مرتبطة بتشييد مجتمع
لمعلومات وتشجيعها وتسهيل إقامتها بين الأطراف
لمعنية العمومية والخاصة.

1- قسم تطوير مجتمع المعلومات. ويكلف
بما يأتي:

- ضبط استراتيجية تنشيط أعمال الحظائر
التكنولوجية؛

- تنسيق تطوير الإدارة الإلكترونية والخدمات
على الخط ووسائل تعميمها بالاتصال مع القطاعات
الأخرى.

- متابعة تطور المنشآت الأساسية ذات النطاق
العريض وصياغة التوصيات المتعلقة به فى إطار
تطوير نفاذ الجميع وتنفيذ سياسة جوارية.؛

- اقتراح العمليات الوطنية لاستراتيجية الجزائر
- الإلكترونية وقيادتهاء

- المبادرة والتنسيق. بالتعاون مع هيئات أخرى.
لإنجاز مشاريع كبرى لتطوير مجتمع المعلومات.

يسيرالقسم رئيس قسم يلحق به مديرا (2)
دراسات يساعد كل واحد منهما رئيسا (2) دراسات.

2- قسم الإحصاء والاستشراف واليقظة
الاستراتيجية؛ ويكلف بما يأتي:

- توفير معلومات إحصائية تتعلق بنشاطات
البريد و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- مباشرة دراسات استشرافية حول أسواق
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

-متابعة تطور أسواق البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
وتحليلها واقتراح أي إجراء من شأنه أن يسمح
بتكييفها مع متطلبات مجتمع المعلومات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- إعداد تقييمات دورية للسياسات
والاستراتيجيات التي ينفذها القطاع.؛

"م ن يقظة استراتيجية تتعلق بمجة
المعلومات بالاتصال مع كافة الهيئات المعنية.
المتعلقة بالقطاع وضمان توزيع واسع للمعلومة
الاستراتيجية المساعدة على اتخاذ القرار ء

- تنشيط فضاء للتبادل والتعاون الوط
والدولى فى مجال اليقظة الاستراتيجية.

يسير القسم رئيس قسم يلحق به مديرا (2)
دراسات يساعد كل واحد منهما رئيسا (2) دراسات.

3- قسم الخدمة الشاملة وتقليص الفجوة
الرقمية؛ ويكلف بما يأتي:

- اقتراح عناصر إعداد سياسة الحكومة في مجال
الخدمات الشمولية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنفاذ الشامل إلى تكنولوجيات الإعلام
والاتصال التي تتناسب مع السياسة الوطنية لتهيئة
الإقليم والتنمية المستدامة.

- تحديد محتوى ونوعية وتكاليف أداءات الخدمة
الشاملة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ضمان متابعة تسيير صندوق الخدمة الشاملة
بالتنسيق مع سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- اقتراح الإجراءات والوسائل الضرورية لتقليص
الفجوة الرقمية.

- ترقية فضاءات النفاذ إلى تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتعميمهاء

- تعريف النشاطات المؤهلة للشراكة بين الأطراف
المعنية العمومية والخاصة وتنفيذ البرامج المتعلقة بها.

يسير القسم رئيس قسم يلحق به مديرا (2)
دراسات يساعد كل واحد منهما رئيسا (2) دراسات.

الملاة 5 : قسم تسيير المشاريع؛ ويكلف بما يأتي:

- تحديد منهجيات وتقنيات وأدوات تسيير
المشاريع وترقيتها والسهر على تنفيذهاء

- تحديد المقاييس والإجراءات المتعلقة بتسيير
المشاريع ونشرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- مساعدة هياكل ومؤسسات القطاع في تعريف
وتحديد الحاجات إلى الموارد البشرية والمادية والمالية
الضرورية لإنجاز المشاريع؛

- مساعدة هياكل القطاعات الأخرى في تسيير
المشاريع الممولة جزئيا أو كليا من صندوق تملك
استعمال و تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-السهر علىالتنسيق بين مجموعالمشاريع
وتوطيدها من أجل الاستعمال الرشيد للموارد.

- ترقية تطوير محاضن حاملي المشاريع المتعلقة
بنشاطات القطاع وتشجيعها.

يسير القسم رئيس قسم يلحق به مديرا (2)
دراسات يساعد كل واحد منهما رئيسا (2) دراسات.

الملا 6 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية.
وتكلف بما يأتي:

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بنشاطات القطاع. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- السهر على تحسين الإطار القانوني؛ تماشيا مع
التطبيقات الدولية الحسنة ومقتضيات مجة
المعلومات و مكافحة الجرائم الإلكترونية.

- تنسيق جميع أشغال الدراسات وتحليل الإطار
القانوني المتعلقة بالقطاع.

- معالجة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومتابعتهاء

-صياغة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات
والمعاهدات و مذكرات التفاهم التي تهم القطاع؛

- صياغة الآراء والملاحظات المتعلقة بمشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى.

- تمثيل الوزير لدى الجهات القضائية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

: ‏المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلف بما يأتي‎ )١

- إعداد مشاريع القوانين والتنظيمات والسهر
على مطابقتها للإطار القانوني الوطنيء

- السهر على تعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية التي لها علاقة بالقطاع وشرحهاء

- مباشرة جميع أعمال الدراسات والتحليل
للإطار القانوني المتعلق بنشاطات القطاع؛

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سنة 2012م

- فحص مشاريع النصوص التي تبادر بها
القطاعات الأخرى وتحليلهاء

- دراسة مشاريع الاتفاقيات والمعاهدات ومذكرات
التفاهم والعقود التي تهم القطاع.

ب) المديرية الفرعية للشؤون القانونية؛ وتكلف
بما يأتي:

- معالجة الملفات والشؤون القانونية المرتبطة
بالقطاع و متادٍ ابعتهاء

- معالجة قضايا المنازعات ذات الصلة بالقطاع
ومتابعتهاء

- تزويد الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا
المؤسسات تحت الوصاية بالمساعدة القانونية.

- جرد؛ وضعية دورية؛ حول مجموع الملفات
المتنازع فيها التي ت تخصر القطاع.

الملاة 7: مديرية التعاون والعلاقات الدولية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد سياسة التعاون الو طني والدولي للقطاع
والسهر على تنفيذها بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- ترقية وتعزيز العلاقات الدولية الثنائية
والمتعددة الأطراف. بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في الاجتماعات
والتظاهرات الدولية.

- المساهمة في تطوير التعاون في مجال
الاستثمار والشراكة في مجال البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والنشاطات الفضائية.

- تعريف كل الموارد المالية الخارجية وتسهيل
رصد الأموال الضرورية لإنجاز المشاريع المؤهلة
للتعاون الوطني أو الإقليمي أو الدولي؛

- مركزة تقارير المهام في الخارج واستغلالها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف»
وتكلف بما يآتي:

- متابعة عمليات ومشاريع وبرامج التعاون
المتعدد الأطراف الخاص بالقطاع وتقييمهاء

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات والمعاهدات
الوطنية والدولية المتعددة الأطراف في ميدان نشاطات
القطاع.؛

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

- إعداد ملفات المصادقة على الوثائق الأساسية
للمنظمات الدولية التى تكون الجزائر عضوا فيهاء

- متابعة وتوزيع الإعلانات الخاصة باللناصب
الشاغرة لدى المنظمات الدولية ومركزة طلبات الترشح
المطابقة.

- إعداد الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات
الدولية.

ب) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتكلف
بما يأتي:

- تحديد محاور ومجالات التعاون الثنائي في
مجال نشاطات القطاع. بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- متابعة تنفيذ المعاهدات والاتفاقيات والبرامج
المسجلة فى إطار العلاقات الثنائية أو فى إطار أشغال
اللجان المختلطة.

- السعى لتأسيس شراكات ثنائية وترقية
الاستثمار الخارجيء

- تحضير الملفات التقنية المتعلقة بالعلاقات

الملاة 8 : مديرية الاتصال والتوثيق والأرشيفء
وتكلف بما يآتي:

- إعداد استراتيجية للاتصال والإعلام الخاصة
بالقطاع والسهر على تنفيذهاء

- ضمان نشر المعلومة ذات الصلة بنشاطات
القطاع؛

ا ن تنشي حتوى مواقع الواب الخاصة
بالوزارة وتحيينه؛

- تنظيم المشاركة فى نشاطات الشبكات
الإلكترونية الاجتماعية العالمية من أجل الإعلام حول
نشاطات القطاع؛

- السهر على إدراج تسيير إلكتروني للمنشورات
والوثائق الخاصة بالوزارة.

- السهر على إقامة مكتبة افتراضية للمؤلفات
التي لها علاقة بنشاطات القطاع.؛

- السهر على الحفظ والتسيير الحسن للأرشيف
وتطبيق القوانين والأنظمة المتعلقة به؛

-ضمان تنظيم التظاهرات ‎١‏ ية
والتكنولوجية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وتضم مديريتين(2) فرعيتين:

أ) المديرية الفرمية للاتصال, وتكلف بما يأتي:

- تنفيذ مخططات الاتصال والإعلام التعلقة
بنشاطات القطاع.

- تحديد قنوات جمع المعطيات الضرورية لإنتاج
المعلومة وتنظيمها والسهر على وضع وسائل نشرهاء

- تنظيم عمليات التوعية والتعميم حول تملك
تكنولوجيات الإعلام والاتصال واستعمالهاء

-تحليل مقالات الإعلام واستغلالها ونشر
ملخصاتها المرتبطة بها.
ب) المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف, وتكلف

بما يأتي

- تصميم ووضع نظام ترتيب وتسيير إلكتروني
للمنشورات والوثائق الخاصة بالوزارة.

- إعداد النشرات الرسمية والمجلات التخصصة
التي لها علاقة بنشاطات القطاع ونشرهاء

- تسيير الاشتراكات فى المنشورات العامة
وا لمتخصصة التي تهم القطاع.؛

- ضمان تسيير وحفظ الأرشيف الخاص بالوزارة
وحفظه وتوطيد العلاقات مع مركز الأرشيف الوطني.

- ضمان ترجمة الوثائق والمصنفات.

الملاة 9 : مديرية أنظمة المعلوماتية. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد المخطط الرئيسي للمعلوماتية في القطاع
والمساهمة في تطوير الإدارة الإلكترونية.؛

- ترقية استعمال تكنولوجيات جديدة للإعلام
والاتصال في القطاع وتفعيل اليقظة التكنولوجية في
هذا المجال.

- نشر أنظمة المعلوماتية للوزارة والحفاظ على
ديمومة سيرهاء

- السهر بشكل دائم على تأمين الأنظمة
المعلوماتية في الوزارة؛

- تأسيس وإدارة قاعدة المعطيات الخاصة
بالوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎)١‏ المديرية الفرمية لتطوير أنظمة المعلوماتية,
وتكلف بما يآتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- إقامة أنظمة المعلوماتية وأدوات الإعلام
والاتصال والمراسلة الإلكترونية للوزارة وتطويرهاء

- ضمان تناسق أنظمة المعلوماتية وتأمينهاء

- متابعة تنفيذ السياسة القطاعية فى مجال
أنظمة الإعلام وتطوير المشاريع القطاعية الخاصة.

- تصميم مواقع الواب وشبكات الأنترانات
والإنترنات للوزارة وإدارتها.
المعلوماتية, و تكلف بما يأتي:

- تحديد حاجات الوزارة في مجال التجهيزات
المعلوماتية وصياغة جميع المقترحات لتحيينهاء

- نشر الحظيرة المعلوماتية وتسييرهاء

- ضمان صيانة التجهيزات المعلوماتية.

-تسيير جمدي المنشآت الأسا يةالهاتفية
للوزارة.

الملاة 10: مديرية تثمين الموارد البشرية
والتكوين والمهن والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا.
وتكلف بما يآتي:

- تحديد سياسة تثمين الموارد البشرية للقطاع
والتكوين والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا
وتنفيذهاء

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية لتملك
استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تحديد برامج تطوير القدرات البشرية في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-ضبط البرامج القطاعية لتجديد المعارف
وتحسين المستوى.

- ترقية إنشاء مؤسسات التكوين فى مجالات
نشاطات القطاع بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- ترقية البحث والإبداع ووضع إطار تحفيزي
لنقل التكنولوجيا فى المجالات المرتبطة بنشاطات
القطاع؛

- تحديد إطار مشاركة الكفاءات الوطنية المقيمة
في الخارج في برامج البحث والإبداع الخاصة بالقطاع
وتنشيطه.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سنة 2012م

) المديرية الفرمية لتثمين الموارد البشرية
والتكوين والمهن؛ وتكلف بما يأتي:

- تنفيذ السياسة والاستراتيجية القطاعية فى
تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهنء

-تطوير الوظائف والمهن التابعة لنشاطات
القطاع وتأطيرهاء

- تقييس أدوات و مناهج وإجراءات تثمين الموارد
البشرية وتعميمها.ء

- السهر على تحسين قدرات التكوين وتطويرها
في مجالات نشاطات القطاعء؛

- ضبط البرامج القطاعية لتجديد المعارف
و تحسين المستوى وضمان متابعتهاء

- مباشرة عمليات التكوين الموجهة إلى تطوير
مهن تكنولوجيات الإعلام والاتصال. بالتعاون مع
القطاعات المعنية.

- متابعة نشاطات المعاهد والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية, المكلفة بالتكوين.

- ترقية سياسة شراكة مع هيئات التكوين
والبحث الوطنية والأجنبية.؛

- ترقية إنشاء أكاديميات تكنولوجية.

ب) المديرية الفرمية لتطوير استعمال
تكتولوجيات الإعلام والاتصالء و تكلف بما يأتي:

- تنفيذ السياسة والاستراتيجية القطاعية في
ترقية استعمال تكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

- تنفيذ برامج تطوير القدرات البشرية في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- إعداد برامج تعليم وتملك تكنولوجيات الإعلام
والاتصال الموجهة لجميع شرائح المجتمع. بالاتصال مع
ممثلي المجتمع المدني؛ وتنفيذهاء

- إعداد برامج تعزيز الكفاءات في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لأعوان الدولة بالاتصال
مع الإدارات والمؤسسات العمومية.

- تقييم أثر برامج تعليم استعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- السهر على تحسين قدرات التكوين وتطويرها
في مجالات تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

ج المديرية الفرعية للبحث والإبداع ونقل
التكنولوجياء وتكلف بما يأتي:

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية في مجال
ترقية البحث والإبداع»

- تنفيذ برامج التعاون في مجال نقل المهارة
التكنولوجية.؛ وتحديد الكفاءات التي تكون وعاء لنقل
التكنولوجيا وتملكهاء

- ترقية إنشاء مراكز الإبداع في المجالات التابعة
للقطاع ومصاحبة وضعهاء

- ترقية العلاقات بين المؤسسات العاملة في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال والجامعات ومراكز
البحث وتعزيزهاء

- إعداد برامج شراكة مع هيئات التكوين
والبحثالوطنية والأجنبية في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- البحث عن مصادر تمويل برامج البحث
والإبداع القطاعية ورصدها.

الملة 11 : مديرية الإدارة العامة؛ وتكلف بما يأتي:

-ضمان تسيير موظفي الإدارة المركزية و أعوان
التأطير للإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
تحت وصاية وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير الإدارة
لمركزية ومصالحها الخارجية.

- تحديد حاجات الإدارة المركزية والمصالح
لخارجية في مجال التسيير والتجهيزء

- ضمان وضع ميزانيتي التسيير والتجهيز
لممنوحتين للقطاع ومراقبة استعمالهماء

- وضع أجهزة داخلية لمراقبة إجراءات إبرام
لصفقات,

- المشاركة فى برمجة الاختبارات المهنية
للترقية الداخلية للموظفين وتنظيمهاء

- ضمان تسيير حسابات التخصيص الخاص
الة يةومتابعةتنفيذهاطبة قوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على التسيير الحسن لتراث الوزارة
المنقول والعقاري والمحافظة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية للموظفين؛ وتكلف بما يأتي:

- تسيير المسارات المهنية لأصحاب الوظائف
والمناصب العليا في الإدارة المركزية والهياكل الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

-تسيير المسارات المهنية لموظفي الإدارة
المركزية؛

- إعداد مخطط التسيير الخاص بالإدارة المركزية
وتنفيذه؛

- إعداد الخططات التقديرية لموظفي الإدارة
المركزية والمصالح الخارجية غير الممركزة.؛

- المشاركة في برمجة الاختبارات المهنية للترقية
الداخلية للموظفين. وضمان تنظيمها وإجرائهاء

- المشاركة في عمليات وبرامج تحسين مستوى
الموظفين؛

- ضمان نظام وانضباط موظفى الإدارة المركزية.

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات
الاجتماعية لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة.

ب) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة, وتكلف
بما يأتي:

- إعداد ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية.

- المشاركة فى تحضي يزانيات التجهيز.ء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تنفيذ ميزانيتي تسيير وتجهيز الإدارة
المركزية ومسك محاسبة الالتزامات والأوامر بالصرف.

- مراقبة تنفيذ ميزائيتي تسيير وتجهيز
المصالح غير الممركزة وتحليل تطور الاستهلاكات.

- متابعة تنفيذ حسابات التخصيص الخاص
القطاعية طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء

- السهر على السير الحسن لتسيير النفقات

والإيرادات.

ج) المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف

بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- تقدير حاجات الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية إلى الوسائل الضرورية لتسييرها وضمان
اقتنائهاء

- تسيير التجهيزات والأملاك المنقولة والعقارية
وحظيرة السيارات الخاصة بالإدارة المركزية.

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية
وتحليل تطور استهلاكهاء

- ضمان إحصاء التراث العقاري للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة حسب طبيعته القانونية.
ومسك الجرد الخاص به

لتنظيم المادي للتظاهرات والزيارات

د) المديرية الفرمية للصفقات؛ وتكلف بما يأتي:

- إعداد دفاتر شروط العمليات المتعلقة بالملنشآت
الأساسية والتجهيز والدراسات؛

- إعداد عقود الدراسات وإبرامها وإنجاز الأعمال
وعمليات التجهيز.

- السهر على وضع أجهزة داخلية لمراقبة إجراءات
إبرام الصفقات وتولي أمانة اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

الملا 12 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
ومكلفين بالدراسات بقرار مشترك بين وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. في حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

الملاة 13 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. على
الهيئات التابعة للقطاع, كل فيما يخصهاء الصلاحيات
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 14: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
58-3 المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملدة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

