ل

مرسوم رئاسيً رقم 469-11 مؤرّخ في 3 صفر عام 1433
الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 يتضمّن التصديق
على مذكرةالتفاهمللتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت في مجال الشباب
والرياضة. الموقعة في الجزائر بتاريخ 22 نوفمبر
سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة
وحكومة دولة الكويت فى مجال الشباب والرياضة.
الموقّعة في الجزائر بتاريخ 22 نوفمبر سنة 2008

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الّعبيّة
وحكومة دولة الكويت فى مجال الشباب والرياضة.
الموّعة فى الجزائر بتاريخ 2 نوفمبر سنة 2008
وتنشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة دولة الكويت
في مجال الشباب والرياضة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشعبية وحكومة دولة الكويت. والمشار إليهما
فيما بعد ب"الطرفين".

رغبةمنهمافي توطيد الروابط الأخوية
لقائمة بينهماء وإيمانا منهما بدور الشباب والرياضة
في تنمية العلاقات بين الشعوب, وتأكيدا منهما على
أهمية تنظيم ودعم أوجه التعاون بينهما في مجال
لشباب والرياضة.

فقد اتفقتا على ما يلي :
الملدة الأولى

- يتعاون الطرفان تعاونا وثيقا فى مجال تنمية
وتطوير التعاون والتبادل في مجال الشباب والرياضة.

- ينسق الطرفان مواقفهما في المحافل العربية
والدولية فى مجال الشباب والرياضة.

- يتعاون الطرفان في مجال تكوين إطارات
الشباب والرياضة وإعداد القادة وتنمية برامج
تبادل هذه الإطارات بالدعوة لحضور المؤتمرات
والندوات الوطنية والإقليمية والدولية التي تنظم
في كلا البلدين في الميادين التي تشملها هذه المذكرة.

الملاة 2

- يعمل الطرفان على إقامة معسكرات تدريبية
رياضية للمنتخبات الوطنية والفرق الرياضية
على مختلف المستويات في كلا البلدين.

- يتبادل الطرفان زيارات الفرق الرياضية
المختلفة على مستوى المنتخبات والأندية للمشاركة
في التظاهرات الرياضية التي تقام في كلا البلدين.

- يتبادل الطرفان زيارات وفد من القيادات
الشبابية من كلا البلدين.

- تبادل زيارة وفد من الشباب المتميزين
من المراكز والأندية الشبابية المختلفة للتعرف
على الأنشطة والبرامج التي تقام في كلا البلدين.

- تشجيع تبادل زيارات الوفود الشبابية
النسائية بين البلدين.

الملة 3

يشجع الطرفان تبادل الزيارات بين القيادات
والإطارات الرياضية في البلدين وفقالما يأتي :5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

- تبادل عدد (2) من المسؤولين والخبراء والفنيين
للمساهمة فى إقامة دورات تدريبية لتأهيل الإطارات
في التخصصات المتنوعة لا سيِّما التنظيم والإدارة
والتحكيم والتدريب.

- تبادل عدد (2) من الأخصائيين والاستشاريين
فى مجال الطب الرياضى ومكافحة الملنشطات
وإصابات الملاعب.

- تبادل عدد (2) من الخبراء والأخصائيين في إدارة
وتشغيل وصيانة واستثمار المنشآت الرياضية؛ وإقامة
دورات تدريبية لإعداد وتأهيل الإطارات الفنية
المتخصصة فى هذا المجال.

الملدة 4

- يشارك الطرفان في الدراسات والمؤتمرات
والندوات واللقاءات التي تقام في كلا البلدين.

- يشجع الطرفان إجراء البحوث والدراسات
المشتركة فى مجال الشباب والرياضة.

- يعمل الطرفان على تبادل الوثائق والمواد
ا ية والبصرية والمكتبية والتجارب المتعلقة
بالأنشطة الشبابية والرياضية.

- تبادل دعوات مشاركة مسؤولي العمل الشبابي
في المؤتمرات والفعاليات الشبابية المختلفة التي تقام
في كلا البلدين.

الملاة 5

المذكرة؛ وتجتمع بالتناوب كل سنتين في كل من
(الجزائر والكويت) ويعهد إليها مهمة إعداد برامج
التعاون في مجال الشباب والرياضة ومتابعة تنفيذها
وتطويرها وتقديم الاقتراحات التي من شأنها ضمان
تنفيذ هذه المذكرة.

مراسيم

