
مرسوم رئاسي رقم 4681 مؤَرخ في 3 صفر عام 1433
الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 يتضمَّن التصديق
على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة
الكويت في مجال الشؤون الدينية والأوقاف»ء
الموقعة في الجزائر بتاريخ 22 نوفمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
دولة الكويت في مجال الشؤون الدينية والأوقاف.
الموقّعة في الجزائر

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة الكويت فى مجال الشؤون الدينية
والأوقاف. الموقّعة في الجزائر بتاريخ 22 نوفمبر
سنة 2008, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

بتاريخ 22 نوفمبر سنة 2008,

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت
في مجال الشؤون الدينية والأوقاف

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وتمثلها وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
وحكومة دولة الكويت وتمثلها وزارة الأوقاف والشؤون
الإسلامية.المشار إليهمافيمابعد بالطرفين".

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

واتفاقات دولية

- انطلاقا من روح الأخوة الإسلامية والتعاون
بين البلدين الشقيقين. وتطويرا للعلاقات المتميزة
بينهماءورغبةمنهمافي تعزيز وتطوير أواصر
التعاون وتعميقها واستلهاما لمنهج الإسلام في توثيق
الروابط بينهما لمواجهة القضايا والمستجدات فى الحياة
المعاصرة؛ ورغبة منهما في وضع استراتيجية فعالة
في ميدان التعريف بالإسلام والدعوة إليه ونشره
بالحكمة والموعظة الحسنة؛

- ورغبة منهما في تعزيز عرى التعاون الثقافي
الإسلامي لتحقيق التكامل بينهما في مجال الشؤون
الإسلامية والأوقاف بما يخدم التبادل الثقافى والخبرات
في الوعظ والإرشاد, وإحياء التراث الإسلامي
واستثمار الوقف والتعاون في مجالات أخرى متعددة
كالزكاة وغيرهاء

امل الأولى

يشجع الطرفان التعاون بينهما في المجالات
الآتية:

آ) تبادل ‎١‏ لتشريعات والأنظم ةوالقوانين المتعلقة
بإدارة الأوقاف والشؤون الدينية والإسلامية.

ب) التشاور والتنسيق المشترك بين وفود
البلدين عند حضورهم الاجتماعات والمؤتمرات
والندوات الإسلامية التي تعقد خارج البلدين مما يعزز
مكانة العمل الإسلامي الجاد والهادف إلى توحيد الرأي
فيما يخدم قضايا الإسلام والمسلمين.

ت) يعمل الطرفان بكل الوسائل العلمية المتاحة
لمواجهة التيارات الهدامة والمنحرفة المعادية للإسلام.
والتأكيد على التزام الوسطية والاعتدال في حمل
رسالة الدعوة ونشرها يما يرسخ وحدة الأمة ويحول
دون تفرقها ويعمق الإيمان بالعقيدة الإسلامية ويحقق
مصلحة الأمة الإسلامية بوجه عام ومصلحة البلدين
بشكل خاصء

ث) تبادل البرامج الإعلامية والإنتاج التلفزيوني
للأنشطة التي يقوم بها الطرفان في المجالات الدينية.؛5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

ج) تبادل الخبرات المتعلقة بخدمة القرآن الكريم
وطباعته ونشره وتوزيعه؛ وكذلك ما يتعلق بالسنة
النبوية المطهرة, والمشاركة في المسابقات التي ينظمها
الطرفان في حفظ القرآن الكريم وتجويده وتفسيره.

الملاة 2

تبادل الخبرات والمعلومات في أساليب تنظيم
الأوقاف وتنميتها واستثمارها.
الملاة 3
يتبادل الطرفان العناصر والمقومات التي تتبع
في البلدين في عمارة المساجد وقيامها بدورها الذي
عرف عنهافي صدر الإسلام كمركز إشعاع ديني
واجتماعي وتمكينها من القيام بدورها الشرعي
والعلمي والاجتماعي والثقافي في المجتمع.
الملدة 4
يتعاون الطرفان في ذ نشر المادة العلمية للفقه
الإسلامي من خلال إصدارات مؤسسات الشؤون
الإسلامية وعلى وجه الخصوص الفتاوى والموسوعة
الفقهية على صعيد المكتبات العامة والمنتديات العلمية
والدينية والثقافية.
الملدة 5
يشجع الجانبات تبادل الوفود على مختلف
اللستويات والمشاركة في الندوات والمؤتمرات
الإسلامية التي تعقد في كلا البلدين من أجل تبادل
التجارب والخبرات.
الملدة 6

يتبادل الطرفان المطبوعات والبحوث والمجلات
التي تنشر فيهاالدراسات والأحكامالفقهية
وبالأخص فيمايتعلق بالزكاة والوقف وغيرها
وكذلك توصيات الندوات والمؤتمرات التي تضطلع
بها مؤسساتها المعنية.
الملاة 7

يتعاون الطرفان في مجال البحوث والدراسات
المتعلقة بحفظ التراث الإسلامي وإحيائه وتحقيقه
ونشره.؛ كما يعمل الجانبان على تنظيم لقاءات بين
العلماء والباحثين في العلوم الإسلامية في البلدين
لمواجهة مختلف القضايا والمستجدات الفكرية في ضوء
معايير الأصالة والمعاصرة.
الملدة 8

يتبادل الطرفان الخبرات في تسيير بعثات
(حملات) الحج إلى بيت اللّه الحرام لأداء مناسك الحج.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملدة 9

يتعاون الطرفان على تشجيع النشاط الإسلامي
فى أوساط النساء الملسلمات بمختلف أنواعه :
(التعليمية - الثقافية - الاجتماعية - الشرعية) وذلك
بهدف توسيع رقعة الوعي الديني والثقافي بين النساء
الملسلمات مع تشجيع وتأهيل المرشدات والواعظات
لحمل رسالة الدعوة.

الملدة 10

يتبادل الطرفان الخبرات في مجال النظم
المتعلقة بالزكاة وكل ما من شأنه تأصيل دور الزكاة
فى خدمة خطط التنمية الاجتماعية والحد من ظاهرة
الفقر وتداعياتها.

الملدة 11

يتعاون الطرفان على تبادل الخبرات والبرامج
لإعداد الدورات التدريبية للأئمة والخطباء وتأهيل
الدعاة فى مجالات الدعوة والثقافة الإسلامية على
المستوى الداخلي والخارجي.
الملاة 12

المساجد والؤعَّاظ من الجنسية الجزائرية فى مساجد
دولة الكويت.
الملا 13

يتعاون الطرفان في مجال المشاريع الخيرية
والإنسانية وتبادل الخبرات فى هذا الصدد.

المادة 14

تدخل هذه المذكرة حير النَّفاذ من تاريخ الإشعار
الأخير الذي يخطر فيه الطرفان المتعاقدان الطرف
الآخر كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه
لكافة الإجراءات القانونية اللازمة لنفاذها.

ويجوز تعديل هذه المذكرة بموافقة الطرفين
وتدخل التعديلات حير النّفاذ وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في الفقرة السابقة.

تظل هذه المذكرة سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات وتجدد لمدة أو لمدد مماثلة تلقائيا ما لم يخطر
أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة برغبته
في تعديلها أو إنهائها وذلك قبل انتهائها بستة ©)
أشهر على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

حررت هذه المذكرة في مدينة الجزائر بتاريخ
4 ني القعدة عام 1429 الموافق 22 نوفمبر سنة 2008
من ذ نسختين أ صليتين باللغة العربيّة ولكل منهماذات
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

ل

