بنظام الانتخابات.

تتدخل اللجنة تلقائيا أو بناء على إخطار .

الملاة 8 : تخطر اللجنة من قبل الأطراف المشاركة
في الانتخابات ومن قبل اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات.

الملاة 9 : يعين أحد أعضاء اللجنة مقررا للتحقق
من الوقائع موضوع الإخطار .

الملا 10 : تقوم اللجنة بكل التحقيقات الضرورية
لأداء مهامهاء ويمكنها طلب أي معلومة أو تكليف أي
شخص أو سلطة أو هيئنئة بكل مهمة تراها مفيدة فيما
تجريه من تحقيقات.

الم 11 : تتداول اللجنة في جلسة مغلقة.

تصدر اللجنة قرارات إدارية معللة فى أجل أقصاه
اثنان وسبعون (72) ساعة من إخطارهاء غير أنه في
يوم الاقتراع؛ يتعين عليها إصدار قراراتها فورا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملا 12 : توقع قرارات اللجنة من قبل الرئيس
والمقرر.

تسجل وتحفظ قرارات اللجنة وفقا للتشريع
لساري المفعول.

الملا 13 : تبلغ قرارات اللجنة بكل وسيلة تراها
مناسبة. و يمكن اللجنة لتنفيذ قراراتهاء أن تطلب؛ عند
لاقتضاء, من النائب العام المختص تسخير القوة

الملة 14 : عندما ترى اللجنة أن واقعة من الوقائع
لتي اكتشفتها أو أخطرت بها تحتمل وصفا جزائياء
فإنها تبلغ بها النائب العام المختص فورا.
الملاة 15 : تعد اللجنة, عند نهاية كل اقتراع.
تقريرا عن نشاطها ترفعه إلى رئيس الجمهورية.
الملاة 16 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
لوسائل البشرية والمالية والمادية الضرورية لأداء
مهامها.

تنفذ نفقات اللجنة حسب قواعد اللحاسبة

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012.

7

