
قرار مؤُرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايوى سنة 2011, يتضمن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المفتصة بالأسلاك المشتركة ومهندسي
السكن والعمران والمهبندسين المعماريين
والمسامدين الاجتماعيين والعمال المهنيين
الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية لدى وزارة الشؤون الخارجية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤٌرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11

ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
لمتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون
لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 203
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمنتمين إلى الأسلاك التقنية فى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
لمؤٌرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
لوطني؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
للجان المتساوية الأعضاءء 0 ‎١‏

- وبمقتضى القرار لمؤرخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمن إنشاء لجنة
للموظفين خاصة بالمتصرفين والمترجمين والتراجمة
وبعض أسلاك شعب الإعلام الآلي والوثائق والمحفوظات
والمساعدين الإداريين في وزارة الشّؤون الخارجية.

- وبمقتضى القرار لمؤرخ في 18 رمضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمن إنشاء لجنة
للموظفين خاصة ببعض الأسلاك المشتركة لشعبة
الإدارة العامة في وزارة الشّؤون الخارجية.

- وبمقتضى القرار لمؤرخ في 18 ر مضان عام
1 الموافق 3 أبريل سنة 1991 والمتضمن إنشاء لجنة
للموظفين خاصة بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب في وزارة الشّؤون الخارجية؛

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تنشاأً لدى وزارة الشْؤون الخارجية
اللّجان المتساوية الأعضاء الختصة بالأسلاك المشتركة
ومهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين
والمساعدين الاجتماعيين والعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب والأسلاك التقنية فى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى وزارة
الشّؤون الخارجية؛ طبقا للجدول الآتي :يثاير ملئة 2012م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

لمتصرفون.؛

ملحقو الإدارة؛

لمترجمون - التراجمة.

لمهندسون والتقنيون في الإعلام الآليء
لمهندسون والتقنيون في المخبر والصيانة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.

مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.
مهندسو السكن والعمران.ء

لمهندسون المعماريون»

لمحاسبون الإداريون»

عدون الاجتماعيون.

لكتاب.؛
ن الإدارة؛
ل المهنيون»

سائقو السيارات.
لحجاب.

لمهندسون والمفتشون والمراقبون والأعوان
التقنيون للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

المادة 2 : تلغى أحكام القرارات المؤرخة في 3 أبريل سنة 1991 والمذكورة أعلاه.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايو سنة 2011.

مراد مدلسي
سس

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايى سنة 2011, يحدٌ تشكيلة اللّجان المتساوية الأمضاء المغتصة

وسائقي السيارات والحجاب والأسلاك التقنية في الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى
وزارة الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصة بالأسلاك المشتركة. ومهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين والمساعدين الاجتماعيين
والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب والأسلاك التقنية في الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية لدى وزارة الشّؤون الخارجية؛ وفقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 5 يتاي ملنة 3012م

لمتصرفون؛
ملحقو الإدارة.
ن - التراجمة -_

لإعلام الآلي؛

لمهندسون والتقنيون في| زورداني»
لمخبر والصيانة.

لوثائقيبون أمناء المحفوظات.

مساعدو الوثائقيين أمناء

للحفوظات.

مهندسو السكن والعمران»

لمهندسون المعماريون»

لمحاسبون الإداريون»

لمساعدون الاجتماعيون.

لكتاب. - على لحكل.
أعوان الإدارة؛ - رشيدة نافيل.
- خلاف أوشانء
- عبد الكريم|-

زرقين.؛

- العمال المهنيون» ٍ َ ِ ني |- صالح لبديوي»
- سائقو السيارات. بي شة شد - العربي لطرش؛
- الحجابء زاليء ِ نة فغول|- حميد زرزورء
-حمزة يحيى

-المهندسون والمفتشون |-
والمراقبون والأعوان
التقنيون للمواصلات

يعين السيد صالح لبديوي, المدير العام للموارد. رئيسا للجان المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه؛ وفي حالة وقوع
مانع يخلفه السيد العربي لطرش؛, مدير الموارد البشرية.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

