عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 12- 68 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 11 فبراير سنة 2012, يحدد

تنظيم وسير اللجنة الوطنية للإشراف على
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة الموثق؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08
المؤر رخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام القانون العضوي
رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات. لاسيما
المادة170 منه. يحدد هذاالمرسوم تنظيماللجنة
الوطنية للإشراف على الانتخابات وسيرهاء التى تدعى
فى صلب النص "اللجنة".

الملاة 2 : تتشكل اللجنة من بين قضاة المحكمة
العليا ومجلس الدولة والجهات القضائية الأخرى.
ويعيِّن عضو منهم رئيسا لها .

الملا 3 : يحدد مقر اللجنة في مدينة الجزائر.

الما 4 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه
في أوّل اجتماع يلي تنصيبها.

ينشر النظام الداخلي للجنة في الجريدة
الرسمية.9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

الملاة 5 : للجنة أمانة و لجان فرعية محلية. تحدّد
مهامهاو كيفيات تنظيمها وسيرها في نظامها
الداخلى.

الملاة 6 : يقوم رئيس اللجنة بتنسيق أعمالهاء
ويتولى بهذه الصفة على الخصوص. ما يأتي :

- تعيين نائب رئيس أو أكثرء

- تعيين روساء و أعضاء اللجان الفرعية المحلية.

- تدعيم اللجنة بقضاة آخرين و مستخدمين من
أمانات الضبط وضباط عموميين لمساعدتهاء عند
الضرورة.

- دعوة الأعضاء إلى اجتماعات اللجنة.

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة.

- تعيين الناطق الرسمي للجنة.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
اللجنة.

يساعد الرئيس فى أداء مهامه؛ نائب الرئيس
ويستخلفه في حالة غيابه أو حدوث مانع له.

الملا 7: مع مراعاة الصلاحيات المخولة بموجب
الدستور والتشريع الساري المفعول للهيئات الأخرى
المتدخلة فى العملية الانتخابية؛ تتدخل اللجنة فى
حالة المساس بتنفيذ أحكام القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات.

تتدخل اللجنة تلقائيا أو بناء على إخطار .

الملاة 8 : تخطر اللجنة من قبل الأطراف المشاركة
في الانتخابات ومن قبل اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات.

الملاة 9 : يعين أحد أعضاء اللجنة مقررا للتحقق
من الوقائع موضوع الإخطار .

الملا 10 : تقوم اللجنة بكل التحقيقات الضرورية
لأداء مهامهاء ويمكنها طلب أي معلومة أو تكليف أي
شخص أو سلطة أو هيئنئة بكل مهمة تراها مفيدة فيما
تجريه من تحقيقات.

الم 11 : تتداول اللجنة في جلسة مغلقة.

تصدر اللجنة قرارات إدارية معللة فى أجل أقصاه
اثنان وسبعون (72) ساعة من إخطارهاء غير أنه في
يوم الاقتراع؛ يتعين عليها إصدار قراراتها فورا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملا 12 : توقع قرارات اللجنة من قبل الرئيس
والمقرر.

تسجل وتحفظ قرارات اللجنة وفقا للتشريع
لساري المفعول.

الملا 13 : تبلغ قرارات اللجنة بكل وسيلة تراها
مناسبة. و يمكن اللجنة لتنفيذ قراراتهاء أن تطلب؛ عند
لاقتضاء, من النائب العام المختص تسخير القوة

الملة 14 : عندما ترى اللجنة أن واقعة من الوقائع
لتي اكتشفتها أو أخطرت بها تحتمل وصفا جزائياء
فإنها تبلغ بها النائب العام المختص فورا.
الملاة 15 : تعد اللجنة, عند نهاية كل اقتراع.
تقريرا عن نشاطها ترفعه إلى رئيس الجمهورية.
الملاة 16 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
لوسائل البشرية والمالية والمادية الضرورية لأداء
مهامها.

تنفذ نفقات اللجنة حسب قواعد اللحاسبة

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012.

7

