المنطقة الثانية : باقي البلدان

وزارة السكن والعمران

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1432
الموافق 7 يوليو سنة 2011, يمد إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالسّكن والعمران.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفرعام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أل رمضان عام 1416 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الآساسى الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالسكن والعمران؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 جمادى الأو لى عام 1418 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس
الشهادات والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق
بالأسلاك التقنية الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسّكن.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سئنة 1995 والمتعلّق يكيفيات
تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
لتقنية الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسّكن والعمران.

الملاة 2:يتمفتحالمساد ابقات على أسا
بارات والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر
3 التي لها سلطة التعيين.
ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية المنصوص عليه
في الفقرة أعلاه. في شكل إعلان عن طريق الصحافة
لمكتوبة وفي موقع الأنترنت للمديرية العامة للوظيفة
لعمومية أو في شكل ملصقات داخلية. حسب الحالة.

الملاة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء الجيش
لوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وأبناء وأرامل الشهداء طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
لوثائق الآتية :

[) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صورتان (2) شمسيتانء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل
أو الشهادة المطلوبة أو المستوى الدراسي و/ أو
التكوين.؛

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات الوضعية إزاء الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) سارية المفعول.

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات, يجب على المترشحإتمام ملفه
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاء.

- شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلمتان من طبيب مختص)؛ تثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب,.

- أربع (4) صور شمسية.

ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تقوم الإدارة؛ في الوقت المناسب؛ بتعليق قائمة
الموظفين الذين تتوفر ف بيهم ا لشروط القانونية
الأساسية للمشاركة في المسابقات على أساس
الاختبارات أو الامتحانات المهنية في أماكن العمل وكذا
تبليغ المعنيين فرديا.

يتعيِّن على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي التبليغ بتأكيد مشاركتهم
في المسابقة أو الامتحان المهني كتابيا.

الملاة 5 : تتضمّن اللسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية؛ الاختبارات الآتية :

-رتبة مهندس دولة في السّكن والعمران :
(مسابقة على أساس الاختبارات):

- اختبار في الثقافة العامة (المدة 3 ساعات.
المعامل 2)؛

- اختبار حول موضوع تقني في التخصص (المدة
ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3)؛

-اختبار فياللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2).؛ المعامل 1).

- رتبة مهندس دولة في السكن والعمران :
(امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات.؛ المعامل 2).

- اختبار حول موضوع تقني في التخصص (المدة
ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3)؛

- اختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- رتبة مهندس رئيسي في السّكن والعمران :
(مسابقة على أساس الاختبارات) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2).

- اختبار حول موضوع تقني في التخصص (المدة
أربع (4) ساعات. المعامل 3).

3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

-اختبار فى! غة الأجة (فرذ يةأو

إنجليزية) (المدة ساعتان (2) المعامل 1).

- رتبة مهندس رئيسي في السّكن والعمران :
(امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2).

- اختبار حول موضوع تقني في التخصص (المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- رتبة رئيس المهندسين في السّكن والعمران :
(امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2)؛

- اختبار فى دراسة حالة فى مجال السّكن
والعمران (المدة أربع (4) ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار حول موضوع إداري (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 3).

- رتبة مهندس معماري : (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2)؛

- اختبار فى الاختصاص (المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3). ‎١‏

-اختبار فى اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2). المعامل 1).

- رتبة مهندس معماري رئيسي : (مسابقة على
أساس الاختبارات) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).

- اختبار في الاختصاص (المدة أربع (4) ساعات؛
المعامل 3).

-اختبار فى اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2). المعامل 1).

- رتبة مهندس معماري رئيسي : (امتحان
مهني) :

- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات, المعامل 2),

- اختبار فى الاختصاص (المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3)؛ ‎١‏

- اختبار فى التحرير الإداري (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2).. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- رتبة رئيس المهندسين المعماريين : (امتحان
مهني) :
- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).
- اختبار فى دراسة حالة فى مجال السّكن
والعمران (المدة أربع (4) ساعات. المعامل 3)؛
- اختبار فى التحرير الإداري (المدة ثلاث (3)
ساعات.؛ المعامل 3).. ‎١‏

- رتبة مقفتش التعمير : (امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).
- اختبار في التشريع الوطني والمقارن والمخالفات
في مجال التعمير؛ (المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3)؛
- اختبار في التحرير الإداري (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).
- رتبة مفتش تعمير رئيسي : (امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).

- اختبار في التشريع الوطني والمقارن والمخالفات
في مجال التعمير (المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار في التحرير الإداري (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).

- رتبة رئيس مفتشي التعمير : (امتحان مهني) :
- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات, المعامل 2),
- اختبار في التشريع الوطني والمقارن والمخالفات
في مجال التعمير (المدة أربع (4) ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار في التحرير الإداري (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 3).

- رتبة تقني في السكن والعمران : (مسابقة
على أساس الاختبارات والامتحان المهني :
- ختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛
- اختبار تقني في التخصص (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار حول!ا تا ية والتقنية
(المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1
- رتبة تقني سام في السكن والعمران : (مسابقة
على أساس الاختبارات):
- ختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

- اختبار تقني فيا لتخصص (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار فيا فةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2)؛ المعامل ‎.)١‏

- رتبة تقني سام في السكن والعمران : (امتحان

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛

- اختبار تقني في التخصص (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

- اختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛
ا معامل 2).
(امتحان مهني) :

-اختبار في دراسة النص (المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2)؛

- اختبار تقني في الاختصاص (المدة ساعتان )2
المعامل 2)؛

- اختبار تطبيقي في الاختصاص (المدة ساعة )1
المعامل 1).

-رتبةعون تقد أ في ‎١١‏ 4"
والعمران : (امتحان مهني) :

- اختبار في دراسة النص (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2)؛

- اختبار حول موضوع تقني في الاختصاص
(المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛

- اختبار تطبيقي في الاختصاص (المدة ساعة )1
لمعامل 1).

الملاة 6 : تعد كل علامة تقل عن 20/5 في أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه إقصائية.

الملاة 7: يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحاناتالمهنية.
لمترشحون الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو
يفوق 20/10 حسب درجة الاستحقاق وفى حدود
لمناصب المالية المراد شغلها. ‎١‏

الملاة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى اللسابقات على أساس الاختبارات أو
لامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
لمذكورة في المادة 9 أدناه. ‎١‏

3 صفر عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

تكون القائمة موضوع تعليق في مركز الامتحان
والإدارة المستخدمة.

الملاة 9 : تتكون اللجنة المذكورة في المادة 8
أعلاه من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 10 : يتعين على مسؤول المؤسسة المنشأة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي؛ لا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات؛

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تنقاط الاختبارات.

الملاة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمؤسسة التكوين ن أو منصب تعيينه في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح
في المسابقة على أساس الاختبارات أو الامتحان المهنيء
يفقد حقه في النجاح ويعوض بالمترشح الذي يليه
في القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

الملاة 12 : يجب على المترشحين للمشاركة في
المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحان المهنى
النصوص عليها في هذا القرار ء أن يستوفوا مسبقا
جميع الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف
الأسلاك والرتب كما تحددها أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملدّة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 29
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1432 الموافق 7
يوليو سنة 2011.

وزير السكن
والعمران

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بو شمال

ثور الدين موسى

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

