للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.
وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
موسى بن حمادي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

7

قرار مؤَرِّخ في 30 ربيع الأول عام 1432 الموافق 5
مارس سنة 2011 ؛ يتضمّن استخلاف أعضاء من
ا مجلس التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1432
الموافق 5 مارس سنة 2011 يستخلف أعضاء الملجلس
التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. كما يأتي :

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- أحمد قليل : ممثل وزير التربية الوطنية. خلفا
للسّيد الطاهر براهمى.

- محمد جمعي : ممثل رئيسة مجلس سلطة
الضبط للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. خلفا
للسّيد حبيب عدة عبوء

- سمير عروج : ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
للذبذبات,؛ خلفا للسّيد عمر نعيجي؛

- سهيل جعيجع, ممثل منتخب عن الطلبة, خلة
للسيد رشيد عرباوي.

7

قرار مؤَرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت
سنة 2011 ؛ يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لترقية المظائر

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1432
الموافق 15 غشت سنة 2011 تحدّد؛ تطبيقا لأحكام
الملاتين 9 و10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91-04 المؤرّخ
في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها ويحدد تنظيمها وسيرهاء
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء كما يأتي :

زهيةبراهيمي.ممثلةوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- محمد عبد الحق.ممثل وزير الدفاع
الوطني.؛ عضواء

- شريف كيشوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- محمد طاهر ميلي. ممثل وزير الماليّة. عضواء

- عبد الرزاق قسوم. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى. عضواء

- محمد سعيد بوكلي حسان. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة. عضواء

- احمد زايد. ممثل الوزير المكلّف بالصطّناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار . عضواء

-فريد نزار. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- محمد مالك مجاول. ممثل العمال. عضوا.9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها.

7

