الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 15-2 مؤرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 233-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 24 يونيوى سنة 2003 والمتضمن
إنشاء المديرية الولائية للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 1-85 و3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-03
المؤؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 233-03 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003, والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 233-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛

'/المادة 2 : تتولى المديرية الولائية المهام الآتية :

- .... بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

تكنولوجيات الإعلام والاتصال وكذا
تطوير الإدارة الإلكترونية والخدمات على الخط؛

المواصلات السلكية واللاسلكية وإبداء
الرأي في برامج بناء واقتناء مكاتب بريدية جديدة
وهياكل المواصلات السلكية واللاسلكية الجديدة بهدف
ضمان أحسن تغطية على إقليم الولاية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- .... النهائية أو صندوق تملك استعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وتقييم نتائجهاء
- السهر بانتظام على إجراء تدريبات تجريبية
من طرف متعاملي القطاع على نشر مخطط النجدة
وتنفيذ المخططات الاستعجالية والأمنية المكيفة مع
المخاطر
- التنسيق مع السلطات المختصة لاستعمال
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية والإعلام
والاتصال لأغراض الدفاع الوطنيء

ح أي مبادرة وإجراء يساهمان
ة الرقمية وترقية وتعميم فضاءات
جيات الإعلام والاتصال.
- المشاركة فى ترقية صناعة المواصلات ‎١‏ لسلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومصاحبة

لمستثمرين وحاملي المشاريع في هذا المجال محلياء
- معالجة الشكاوى الموجهة إليها بالتنسيق مع

الملاة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 233-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه .
وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : تشتمل المديرية الولائية على أربع (4)
مصالح :

- مصلحة البريدء
- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مصلحة مجتمع المعلومات؛

- مصلحة الإدارة والوسائل.

ن (2) أو ثلاثة (3) مكاتب.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.
أحمد أويحيى9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

مرسومان رئاسيان مؤْرغان في 8 صفر عام 1433

الموافق 2 يناير سنة 2012, يتضمّنان إنهاء مهام
رؤّساء دوائر في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 8 صفر عام 1433
الموافق 2 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّادة الآتية
أسماؤهم بصفتهم روساء دوائر في الولايات الآتية.
لتكليفهم بوظائف أخرى ‎١‏

- ولاية أدرار :

- دائرة شروين. أحمد كالي.

- ولاية ورقلة :

- دائرة المقارين. عبد الرحمان دهيمي؛

- ولاية غرداية :

- دائرة غرداية. أمحمد وافى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 صفر عام 1433
الموافق 2 يناير سنة 2012 تنهى مهام السٌّيدة نادية
نابي. بصفتها رئيسة دائرة بومرداس. لتكليفها
بوظيفة أخرى.

ل

مرسوم رئاس مؤْرخ في 8 صفر عام 1433 الموافق 2
يتاير سنة 2. يتضمن إنهاء مهام كاتبين

عامين لدى رئيسي دائرتين في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 8 صفر عام 1433
الموافق 2 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيدين الآتي
اسماهما بصفتهما كاتبين عامين لدى رئيسي دائرتين
في الولايتين الآتيتين :

- سعيد عبادة,؛ دائرة عين بوسيف في ولاية المدية.

- نديم شكري بوزياني, دائرة ششار في ولاية

7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 8 صقر عام 1433 الموافق 2
يتاير ستة اي يتضمّن إنهباء مهام بوزارة
الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 2 يناير سنة 2012

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

تنهى مهام السّيدتين والسنّادة الآتية
أسماؤهم بوزارة الطاقة والمناجم,؛ لتكليفهم

- عز الدين خنانشة.؛ بصفته مديرا للتطوير
والمحافظة على الموارد فى المديرية العامة للمحروقات.

- عبد القادر لعلام؛ بصفته مفتشاء

- نجيبة بورنان؛ بصفتها نائبة مدير لتطوير
الموارد المعدنية.

- نجية كحلوش؛,؛ بصفتها نائية مدير للضبيط
الاقتصادى.»

- فرحات حميود.؛ بصفته نائب مدير للنشاطات
املنجمية.

5

