7

قرار مؤرّخ في 14 شال عام 1432 الموافق 12 سبتمير
سنة 2011, يعدل القرار المؤرّخ في 26 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 11 مايق سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شؤال عام 1432 الموافق
2 سبتمبر سنة 2011 تعدل أحكام القرار المؤّرخ في 26
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 11 مايو سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للملاحة اللاسلكية البحرية. كما يآتي :

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

قرار مؤْرّخ في 14 شال عام 1432 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2011. يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة "بريد الجزائر".

بموجب قرار مؤْرخ في 14 شوال عام 1432 الموافق
2 سبتمبر سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة "بريد الجزائر”" تطبيقا لأحكام المادّة 11
من المرسوم التّنفيذي رقم 43-02 المؤرّخ في 30 شؤال
عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
“بريد الجزائر"؛ كما يأتي :

- ميكائيل طيار ء ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- فافا قوال. ممثلة الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية. عضوة.

- حمود قرماش. ممشثل الوزير المكلّف
بالمالية. عضواء

-فريد نزار .ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- عبد العزيز لوصيف. مسؤول مكلّف بالسياسة
لبريدية لدى وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضواء

- أحمد بن يمينة. مسؤول مكلّف بالخدمة
لعامة لدى وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضوا.ء

- محمد مالك مجاول. ممسثل منتخب عن
لعمال. عضواء

- يوسف علاف., ممثل المرتفقين. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 الذى يحدٌّ القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائر".

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

