
9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 14-2 مؤرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يحدد المفتشية
العامة لنشاطات البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 1-85 و3
و125 ( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410الموافق23 يونيوسنة
0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
لمرسوم التنفيذي رقم 13-12 المؤرخ في 15 صفر عام
3 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتنظيمها وعملهاء التي تدعى في صلب
لنص "المفتشية العامة".

الملاة 2 : تكلف المفتشية العامة تحت سلطة
لوزير, بالسهر على تطبيق التشريع والتنظيم في
مجال البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

وبهذه الصفة.؛ تتولى القيام بالمهام الآتية :

- القيام دوريا بتقييم تدابير وأعمال المراقبة
والتفتيش التي يقوم بها الأعوان المؤهلون لهذا الغرض.

- اقتراح جميع الإجراءات القانونية والمادية التي
من شأنها تعزيز عمل الدولة في مجال مراقبة نشاطات
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- القيام بزيارات التقييم والتفتيش والمراقبة
لكل وضعية يمكن أن 5 : فيها مخالفات للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال البريد والمواصلات
‎١‏ ية واللا ية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- القيام في مجال البريد والمواصلات ا كية
واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال. بتحقيقات
أصبحت ضرورية بحكم وضعية خاصة.

- متابعة وتحليل تطور نشاطات القطاع وتقديم
توصيات متعلقة بد ين نجاعتها.

تكلف المفتشية العامة؛ فضلا عن ذلك. بكل عمل
خاص مرتبط بمجال نشاطها والمسند إليها من طرف
الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

تؤهل المفتشية العامة, لهذا الغرض, بالمبادرة بكل
تحقيق إداري مرتبط بمجال نشاطهاء وكذا كل عمل
يهدف إلى تطبيق التشريع والتنظيم في مجال البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملا 3 : تقوم المفتشية العامة بمهامها على أساس
برنامج نشاط سنوي للتقييم والمراقبة تعده و تعرضه
على الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال للمصادقة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك. بصفة فجائية
بطلب من الوزير للقيام بكل ة تحقيقية تكون
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الملاّة4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يعده المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

الملا 5 : يدير المفتشية العامة مفتش عام يساعده

أربعة (4) مفتشين.

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهامهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملا 6 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يوافق وزيرالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال على توزيع المهام فيما بين المفتشين.

الملاة 7: يفوض إلى المفتش العام الإمضاء؛ في
حدود صلاحياته.

الملاة 8:يعدالمفتش العام تقريراسنوياعن
النشاط ويرسله للوزير.

الملاة 9 : يعين المفتش العام ومفتشو المفتشية
العامة طبقا للتنظيم المعمول به.

تصنف وظائف المفتش العام ومفتشي المفتشية
العامة لنشاطات البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, وظائف
عليا في الدولة , وتدفع رواتبها على التوالي على
أساس رتبة مفتش عام ومفتش الإدارة المركزية طبقا
لأحكام المرسومين التنفيذيين رقم 227-90 ورقم
28-0 المؤرخين في 3 محرم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990 والمذكورين أعلاه.

الما 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

