بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1432
الموافق 15 غشت سنة 2011 تحدّد؛ تطبيقا لأحكام
الملاتين 9 و10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91-04 المؤرّخ
في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها ويحدد تنظيمها وسيرهاء
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء كما يأتي :

زهيةبراهيمي.ممثلةوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- محمد عبد الحق.ممثل وزير الدفاع
الوطني.؛ عضواء

- شريف كيشوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- محمد طاهر ميلي. ممثل وزير الماليّة. عضواء

- عبد الرزاق قسوم. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى. عضواء

- محمد سعيد بوكلي حسان. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة. عضواء

- احمد زايد. ممثل الوزير المكلّف بالصطّناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار . عضواء

-فريد نزار. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- محمد مالك مجاول. ممثل العمال. عضوا.9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها.

7

