12 قبراين سنة 1م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤُرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايوى سنة 2011, يتضمن إنشاء اللّجان المتساوية
الأعضاء المفتصة بالأسلاك الدبلوماسية
والقنصلية لدى وزارة الشؤون الخارجية.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
فى 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

-- الوزراء المفوضون»؛
- مستشارو الشؤون الخارجية.

- كتاب الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09
المؤؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرارات المؤرخة في 29 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 6 مايو سنة 1997 والمتضمنة إنشاء
لجان الموظفين بوزارة الشؤون الخارجية المختصة بسلك
الوزراء المفوضين. أسلاك اللستشارين. الكتاب
والملحقين الدبلوماسيين.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تنشأً لدى وزارة الشّؤون الخارجية
اللّجان الملتساوية الأعضاء الملختصة بالأسلاك
الدبلوماسية والقنصلية؛ وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الموظفين ممثلى الإدارةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

المادة 2 : تلغى القرارات المؤرخة في 6 مايو سنة
7 والمذكورة أعلاه.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 19 مايو سنة 2011.

مراد مدلسي

الأعضاء الدائمون

مستشارو الشؤون |- فريد بن أودينة
الخارجية - عبد المجيد أميني

- اسماعيل يطو

ممثلى الموظفين

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايو سنة 2011, يحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
والقنصلية لدى وزارة الشّؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام

2 الموافق 19 مايو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك الدبلوماسية
والقنصلية لدى وزارة الشؤون الخارجية؛ وفقا
للجدول الآتي :

عبدالغاني
شرياف

- نور الدين مريم

- د لي
- بغدادي حمدي باشا
- صالح فرنسيس
الحمدي
-عبدالقادر

موساوي

يعين السيد صالح لبديوي. المدير العام للموارد. رئيسا للجان المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه وفي حالة وقوع

مائع يخلفه السيد العربي لطرش, مدير الموارد البشرية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

وزارة الثقافة

قرار مؤٌرخ في 6 رجب عام 1432 الموافق 8 يونيوى سنة
1. يتضمن استخلاف عضى في اللجنة المكلفة
باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب 