مايو سنة 2011, يحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
والقنصلية لدى وزارة الشّؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام

2 الموافق 19 مايو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك الدبلوماسية
والقنصلية لدى وزارة الشؤون الخارجية؛ وفقا
للجدول الآتي :

عبدالغاني
شرياف

- نور الدين مريم

- د لي
- بغدادي حمدي باشا
- صالح فرنسيس
الحمدي
-عبدالقادر

موساوي

يعين السيد صالح لبديوي. المدير العام للموارد. رئيسا للجان المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه وفي حالة وقوع

مائع يخلفه السيد العربي لطرش, مدير الموارد البشرية.9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

وزارة الثقافة

قرار مؤٌرخ في 6 رجب عام 1432 الموافق 8 يونيوى سنة
1. يتضمن استخلاف عضى في اللجنة المكلفة
باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب 