
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام 1432
الموافق 28 غشت سنة 2011, يحدد تصنيف المعهد
الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
لمؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤرخ
في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غفشت سنة 2006
والمتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات إلى المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
البحري ؛

المؤسسة
الععومية

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1430 الموافق 28 يوليو سنة 2009 والمتضمن
التنظيم الإداري للمعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطني العالي للصيد
لبحري وتربية المائيات وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

الملاة 2 : يصنف المعهد الوطني العالي للصيد
لبحري وتربية المائيات في الصنف ب., القسم1.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية
لمائيات وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب؛, طبقا
للجدول الآتي :

- أستاذ مساعد قسم ب أو قسم أء
على الأقل. مرسم. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات.؛ على
الأقل, مرسم؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ أو رتبة معادلة.
يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث ( 3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف يثبت أربع (4 ) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الجدول (تابم)

ا نيف
الصنف | القسم | المستوى| الرقم
السلّمي الاستدلالي
ب 1 م-2 129

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات. على الأقل.
- مفتش قسم في الصيد البحري
وتربية المائيات,؛ على الأقل. مرسم.؛
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات, أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث ( 3 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش رئيسي في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات. على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.

- مفتش قسم في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ على الأقل. مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية
- متصرف رئيسي. على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات,؛ أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث ( 3 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه بصفة.

- مفتش رئيسي في الصيد البحري
وتربية المائيات, يشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف يثبت ثلاث ( 3 ) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 ربيع الأول عام 1433ه ع عا ا
2 فبراين سنة 2012م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 06

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس مصلحة وكذا شروط الالتحاق
بهذا المنصب. طبقا للجدول الآتي :

الملنصب العالي المستوى الزيادة
الاستدلالية

- تقني سام في الصيد البحري وتربية المائيات أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة. يثبت ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1432 الموافق 28 غشت سنة 2011.

وزير الصيد البحري

والموارد الصيدية
عبد الله خنافو

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

