
محمد عبدى بودربالة
وزارة الفزاحة والتنمية الريبغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شوال مام 1432
الموافق 14 سبتمبر سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا بعنوان أسلاك المفتشين البيطريين

إن الأمين العام للحكومة.,
و وزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 07 - 307 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1431الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90
المؤٌرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع الفلاحة في
الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 124
لموؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والفتشين
لبيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.

الإدارة المركزية
مديرية المصالح الفلاحية لولاية أدرار
مديرية المصالح الفلاحية لولاية الشلف
مديرية المصالح الفلاحية لولاية الأغواط
مديريةالمصالحالفلاحيةلولاية
أم البواقي
لح الفلاحية لولاية باتنة
لع الفلاحية لولاية بجاية
لح الفلاحية لولاية بسكرة
لح الفلاحية لولاية بشار
لح

لفلاحية لولاية البليدة

لح الفلاحية لولاية البويرة

مديرية المصالح الفلاحية لولاية
تامنفست

مديرية المصالح الفلاحية لولاية تبسة

مديرية المصالح الفلاحية لولاية تلمسان

مديرية المصالح الفلاحية لولاية تيارت

مديرية المصالح الفلاحية لولاية

تيزي وزو

مديرية المصالح الفلاحية لولاية الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18 يونيوسنة 2002

والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 124 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العلياء بعنوان أسلاك المفتشين البيطريين
والأطباء البيطريين الملتخصصين. طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 5 ربيع الأول عام 1433ه

9 يناير سنة 2012م

الإدارة المعنية

مديرية المصالح الفلاحية لولاية سطيف
مديرية المصالح الفلاحية لولاية سعيدة
مديرية المصالح الفلاحية لولاية سكيكدة

مديرية المصالح الفلاحية لولاية
سيدي بلعباس

مديرية المصالح الفلاحية لولاية عنابة
مديرية المصالح الفلاحية لولاية قالمة

مديرية المصالح الفلاحية لولاية

ع
1
3

3 المصالح الفلاحية لولاية المدية

5
1
ٍ
ع
ِ
1

لفلاحية لولاية المسيلة
لفلاحية لولاية معسكر
لفلاحية لولاية ورقلة

لفلاحية لولاية وهران

لفلاحية لولاية البيض
لح الفلاحية لولاية إيليزي
مديرية المصالح الفلاحية لولاية
مديرية المصالح الفلاحية لولاية

بومرداس

"|" || |"

ا

مديرية

مديرية المصالح الفلاحية لولاية الطارف
مديرية المصالح الفلاحية لولاية تندوف

مديرية المصالح الفلاحية لولاية

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

الإدارة المعنية ا

مسؤول عن
وحدة قاعدية

مديرية المصالح الفلاحية لولاية
سوق أهراس
مديرية المصالح الفلاحية لولاية تيبازة
مديرية المصالح الفلاحية لولاية ميلة
مديرية المصالح الفلاحية لولاية
عين الدفلى

مديرية المصالح الفلاحية لولاية النعامة

مديرية المصالح الفلاحية لولاية

مديرية المصالح الفلاحية لولاية غرداية

سس اا

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 16 شوال عام 1432 الموافق 14

سبتمبر سنة 2011.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية | عن وزير المالية
رشيد بن ميسى الآأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

مفتش | مفتش | مفتش

المذابح

سس سس ا ل ا 5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

تسمية وعدد المناصب العليا

الا

الحدودية

3

وزارة الثقافة

