
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 شال عام 1430
الموافق 18 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد موقع
المفتشيات الجهوية للجمارك واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدد موقع
المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمَّم الملحق النصوص عليه
في المادة 2 من القرار المؤرخ في 29 شؤال عام 1430
الموافق 18 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1432 الموافق 20
سبتمبر سنة 2011.

عن وزير المالية
ا مدير العام للجماردك
محمد عبدى بودربالة

الجدول الملحق

والبليدة.

الاختصاص الإقليمي

المقاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بالجزائر - ميناء والجزائر - خارجية

المقاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بقسنطينة وعنابة وسطيف وتبسة.

المقاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بوهران وتلمسان وبشار والشلف.

المقاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بور قلة وتامنغست وإيليزي والأغواط.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

مقرل مؤرخ في 24 شال عام 2 الموافق 22 سبتمير
سثة 2011, يتضمن إحداث مكتب للجمارك بميلة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤٌرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبناء على اقتراح من المدير الجهوي للجمارك

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في ميلة ( مفتشية الأقسام
للجمارك بقسنطيئنة) مكتب جمارك. الرمز
لمحاسبي 43.201.

الملاة 2 : يصنّف المكتب الملنصوص عليه فى الملدّة
لأولى أعلاه. ضمن فئة المكاتب ذات الاختصاص
لكامل التي يمكن أن يجري فيها التصريع بكل
لبضائع تحت كل الأنظمة الجمركية. ما عدا في حالة
تطبيق الأحكام المقيدة الواردة في المادة 11 من المقرر
لمؤرخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

المللاة 3 : تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
اللكتب فى الفئة الثالثة.

الملا 4 : تتمم بالتالي, القائمة الملحقة بالمقرر
المؤٌرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

0 والجدول الملحق بالمقرر المؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991. المعدلين والمتمّمين.
والمذكورين أعلاه.

الملا 5 : يحدّد تاريخ فتح مكتب الجمارك المحدث
أعلاه. بموجب مقرر من المدير العام للجمارك.

الملا 6 : يكلّف المدير الجهوي ورئيس مفتشية
الأقسام للجمارك بقسنطينة. كل فيما يخصه.
بتطبيق هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1432 الموافق 22
سبتمبر سنة 2011.

محمد عبدى بودربالة
وزارة الفزاحة والتنمية الريبغية

