قئات البلدان المستقبلة

0ج

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 30 محمرم عام 1433
الموافق 25 ديسمبر سنة 2011 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام
5 الموافق 17 مايو سنة 2004 الذي يحدد مبلغ
التعويض القابل للتحويل والمتعلق بالتكوين
وتحسين المستوى بالخارج لمدة تساوي ستة 0
أشهر أى تقل عنها.

إن وزير الشؤون الخارجية.؛
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03 المؤرخ
في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم التكوين والتحسين بالخارج
وتسييرهماء لا سيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
فى 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
27 ربيع الأول عام 1425 الموافق 17 مايو سنة 2004 الذي
يحدد مبلغ التعويضات القابل للتحويل والمتعلق
بالتكوين وتحسين المستوى بالخارج لمدة تساوي ستة (6)

التدرج والطور الأول

يقررون ما ياتي:

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع
الأول عام 1425 الموافق 17 مايو 2004, والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المواد الأولى و2و6 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1425
الموافق 17 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"امادة الأولى : يحدد مبلغ التعويض المنصوص
عليه في المادة 30 من المرسوم الرئاسي رقم 309-03
لمؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3. والمذكور أعلاه, طبقا للجدول رقم 1 الملحق بهذا
لقرار".

ر

' المادة 2: تمنح زيادة قدرها عشرون في المائة
(20 00) من المبلغ المحدد في المادة الأولى أعلاه؛ للأساتذة
لباحثين الاستشفائيين الجامعيين والأساتذة الباحثين
لتابعين لمؤسسات التعليم والتكوين العاليين
والباحثين الدائمين التابعين لمؤسسات البحث.
لمستفيدين من تربص في الخارج".

" المادة 6 : تحدد قائمة بلدان المنطقتين الأولى
والثانية المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه. طبقا
للجدول رقم 2 الملحق بهذا القرار".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1433 الموافق 25
ديسمبر سنة 2011.

وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي

وزير التعليم العالي والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي3صفر عام 1433ه
8 ديسمبر سنة 2011م

المدة

من اليوم الأول
إلى اليوم العاشر كاملا
من اليوم الحادي عشر
إلى اليومالتاسع
والعشرين كاملا

شهر واحد والمضاعف
الكامل للشهر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملحمق رقم1
المنطقة الأولى
0 دج لليوم الواحد

مبلغ جزافي قدره 120.000 دج و 4.000 دج
لليوم الواحد ابتداء من اليوم الحادي

عشر
0 رج للشهر

مبلغ جزافي قدره 200.000 دج و 6.000 دج
لليومالواحد ابتداء من اليوم الحادي

المنطقة الثانية
0 دج لليوم الواحد
مبلغ جزافي قدره 100.000 دج و 3.000 دج

لليوم الواحد ابتداء من اليوم الحادي

عشر.

0 دج للشهر.

مبلغ جزافي قدره 160.000 دج و 5.000 دج
ابتداء من اليوم الحادي والثلاثين

والثلاثين

الملحمق رقم 2
ا ددا اللحقارقم

بلدان الاتحاد الأوروبى

المنطقة الثانية : باقي البلدان

وزارة السكن والعمران

