أحمد أويحيى
ل

مرسوم تذ تنفيذي رقم 12- 12 مؤْرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يحدد صلاحيات وزير

البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 1-85 و3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يكلف وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء بإعداد عناصر السياسة الوطنية في
مجال البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشييد مجتمع
المعلومات والمعلوماتية والتقنيات السمعية البصرية
والنشاطات الفضائية كما يتابع ويراقب تنفيذها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

يعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول وفي
اجتماعات الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المحددة.

الملا 2 : يمارس وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال صلاحياته على جميع النشاطات
الملتصلة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سئة 2012م

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتشييد مجتمع
المعلومات والمعلوماتية والتقنيات السمعية البصرية
وكذا على النشاطات الفضائية.

وبهذه الصفة يكلف, بالتشاور مع الدوائر
الوزارية المعنية. على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد وتنفيذ سياسة ترقية وتطوير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومجتمع المعلومات والمعلوماتية والتقنيات
السمعية البصرية وكذا النشاطات الفضائية.

-إعداد وتنفيذالسياسةالوطنيةلتطوير
الرصيد التكنولوجي في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- يقترح على الحكومة استراتيجية "الجزائر
الإلكترونية” وب على تنسيق تنفيذها؛

- إعداد وتنفيذ برنامج تملك تكنو لوجيات الإعلام
والاتصال و تعميم استعمالهاء

- يعد سياسةالتخطيط وتسيير ومراقبة
استعمال طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية حيث
تتولى الوكالة الوطنية للذبذبات تنفيذهاء

- يحدد السياسة الوطنية فى مجال تغطية
حاجات الملاحة اللاسلكية البحرية وينفذها ويشارك فى
عمليات البحث والإنقاذ البحرية.

-يحدد سياسةالخدمةالشمولية للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ويضبط محتواها
وطريقة تمويلها والتعريفات الخاصة بها ويسهر على
مطابقة توفيرها مع المواصفات القانونية والتنظيمية
فى هذا المجالء

- يدرس ويعد المخططات والبرامجالتنموية
للقطاع ويسهر على تنفيذهاء

- ينظم إطارا لترقية اليقظة الاستراتيجية في
مجال النشاطات المرتبطة بالقطاع.

- يبادر بالدراسات الاستراتيجية والاستشرافية
التي من طبيعتها توضيح اختيارات الحكومة في مجال
النشاطات المرتبطة بالقطاع.

- يشارك في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم فيما
يخص إقامة النشاطات المرتبطة بالقطاع وتطويرها.
ويقوم بهذه الصفة. بتوزيع متساو لخدمات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى إطار المخطط التوجيهى للتهيئة الرقمية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- يسهر على استمرارية جودة الخدمات التى
يقدمها متعاملو البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والإنترنت والمعلوماتية والتقنيات السمعية البصرية.
- يسهر على حسن أداء الخدمة العمومية ويشارك
بالتشاور مع سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
للاسلكية, فى مراقبة ممارسة المنافسة المشروعة
لفعلية بين متعاملي البريد والمواصلات السلكية
للاسلكية ومزودي النفاذ والخدمات إلى الإنترنات
لمرخص لهم قانوناء

- ينظم ويضع حيز التنفيذ شوطة البريد
لمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- يمثل الجزائر لدى المنظمات الدولية التى ترتبط
نشاطاتها بنشاطات القطاع؛ ويسهر في إطار صلاحياته
على احترام الالتزامات والاتفاقات والاتفاقيات الدولية
التي تكون الجزائر طرفا فيها.

الملاة 3 : يكلف وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. فى مجال البريد. بإعداد السياسة العامة
للبريد والخدمات المالية البريدية وباقتراح التدابير
الضرورية لتطويرهاوتحديثها. ولا سيمابتعميم
استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

وبهذه الصفة :

- يحدد المعايير والخصائص التقنية لإقامة
الخدمات البريدية والمالية البريدية واستغلالهاء

- يبادر , بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية
والمتعاملين. بالخططات التوجيهية لتطوير خدمات
البريد من أجل تغطية بريدية شاملة.

- يقترح تعريفات تخليص كل الأداءات الخاضعة
لنظام التخصيص.

- يحدد سياسة تأمين المنشآت والشبكات
والتطبيقات وينفذ مخططات التدخل فى حالة
الكوارث.

- يحدد إطار مصرفة الخدمات المالية البريدية
وإنشاء الإدخار البريدي»

- يحدد محتوى الخدمة العمومية للبريد ويسهر

الملاة 4 : يسهر وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال على
تطوير وحسن سير وديمومة الشبكات العمومية
وخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.وتطوير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

واستعمال الأنظمة المعلوماتية المفتوحة وانسجام
المعايير التقنية لاستعمال شبكات و أنظمة الإعلام
وأمنها و كذا شبكات البث الإذاعي والبث التلفزي.

و بهذه الصفة :

- يعد الشروط العامة لإقامة الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالهاء. ويسهر
على احترام الشروط المتضمنة في دفتر الشروط
المرتبط بهاء

- يصرح, باقتراح من سلطةضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛ السحب النهائى
للرخصة الممنوحة لمتعامل ماء

- يعد سياسة تطوير المنشآت والنفاذ إلى
الإنترنت العريض النطاق ويقودهاء

- يعد سياسة تآمين المنشآت وينفذ مخططات
التدخل وتسيير آثار الكوارث.

- يحدد المعايير والخصائص التقنية لمنشآت
وشبكات وتجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- يسهر على إنجاز تغطية شاملة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- يقترح أي إجراء دعمالدولة يسمح بتطوير
النشاطات المعلوماتية وتطوير واستعمال البرمجيات
الحرة والإنتاج الوطني للأجهزة المعلوماتية.

- يشارك في السهر على احترام حقوق الملكية
الفكرية المتعلقة بالبرمجيات.

- يساهم في تنظيم وتطوير شبكات النقل
وإرسال إشارات البث الإذاعي والتلفزي والسهر على
أمنهاء

- يبلدر . مع الدوائر الوزارية المكلفة بالتعليم
العالي والتربية. بدروس تهدف إلى إقامة استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وترقيتهاء

- يشارك في تطوير التلفزة التماثلية إلى تلفزة
رقمية أرضية.

الملاة 5: يقترح وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال,؛ في مجال تشييد مجتمع المعلومات.
جميع العمليات الرامية إلى الارتقاء بالجزائر إلى
مجتمع المعلومات وإلى تقليص الفجوة الرقمية ويسهر
على تنسيقها مع كافة الأطراف الفاعلة.

و بهذه الصفة :

- يقترح وينسق العمليات المرتبطة بإرساء
الإدارة الإلكترونية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- ينسق تنفيذ الإطار المتعلق بإجراء المبادلات
التجارية إلكترونياء

- يضمن اليقظة الاستراتيجية الخاصة بتطور
مجتمع المعلومات.

- يضع أدوات رصد النشاطات المرتبطة بالقطاع؛

- يحدد وينفذ الآليات التي تسمح بإنشاء وتطوير
الفضاءات المخصصة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- يسهر على تطوير منشآت النفاذ إلى الإنترنات
العريض النطاق واستعمالها العقلاني؛

- يسهر على حماية شبكات النفاذ إلى الإنترنات
والمشاركة في حفظ المعلومات ذات الطابع الشخصي
وحماية الطفولة فى الفضاء الإلكترونى.

- ينسق تطور بروتوكولات الإنترنات ويسهر
على نشرها.

الملاة 6 : يقوم وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. فى مجال النشاطات الفضائية؛ بما يأتى:

- تحديد,؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية؛ السياسة
الوطنية فى مجال استعمال المحيط الفضائى الخارجى.

-السهر على تطوير أنظمة رصد الأرض
والتطبيقات المبنية على صور الساتل.

- السهر على تطوير أنظمة الاتصال عبر الساتل.

- قيادة سياسة التعاون فى مجال تسيير آثار
الكوارث عبر وسيلة سواتل رصد الأرض.

الملاة 7: يحدد وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. في مجال تطوير الكفاءات التكنولوجية.
وبالتنسيق مع الأطراف الفاعلة المعنية. طرق ووسائل
تطوير القدرات البشرية من خلال التكوين والبحث
والإبداع والنقل وتملك التكنولوجيا .

و بهذه الصفة :

- يشارك في إعداد برامج التكوين في مجال
المهن المتعلقة بالقطاع.؛

- يحدد وينفذ استغلال القدرات المتعلقة بالبحث
والتطور والإبداع المطبقة على نشاطات القطاع؛

- يسهر على ترقية إنشاء محاضن حاملي
المشاريع ويعمل على تسهيل حصولهم على الموارد
المالية الملخصصة لذلك.

- يسهر على ضمان تعميم التعليم واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لفائدة كل الأطراف

الفاعلة في المجتمع؛

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سئة 2012م

- يشجع وينفذ عمليات التعاون المؤدية لنقل
المعارف والمهارة التكنولوجية في المجالات المرتبطة
بنشاطات القطاع؛

- يعد الإطار المنهجي لتسيير المشاريع المتعلقة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال وإدارتها.

الملاة 8 : يحدد وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, » بالتشاور مع الوزير المكلف بالبحث العلمي.
مج البحث العلمي المرتبطة بالنشاطات المكلف بها

وقج لتلا

و زيادة على ذلك. يضمن بالتشاور مع الوزارات
المعنية, خدمة اليقظة التكنولوجية فى مجالات
النشاطات المرتبطة بالقطاع.

الملاة 9 : يعد وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ويقترح وينفذ, بالتشاور مع القطاعات
المعنية. كل التدابير الرامية إلى تشجيع الاستثمارات
في ميادين التكوين والبحث والتطوير والإبداع في
مجال نشاطات القطاع .

الملا 10 : يبادر وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.ء في إطار صلاحياته. بسن كل نص ذي
طابع تشريعي وتنظيمي.

الملا 11: يقترح وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, من أجل ضمان تنفيذ المهام وتحقيق
الأهداف المسطرة له, تنظيم الإدارة المركزية والهياكل
غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت وصايته
ويسهر على حسن سيرهافي إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

و بهذه الصفة :

- يبادر ويقترح ويقدم مساعدته في تنفيذ
عمليات الدولة. لاسيمافي إطار تكوين الموظفين
وتجديد معار فهم وتحسين مستواهم ؛

- يقترح كل م 3 تشاورية و/ أو تنسيقية
وزارية مشتركة وكل جهاز آخر من شأنه السماح بتكفل
أحسن بالمهام المسندة إليه.

- يشارك في إعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على موظفي القطاع؛

والمادية والمالية الموضوعة تحت تصرفه.؛

- يعد ويطور علاقات التعاون على الملستوى
الإقليمى والعالملى فى مجالات صلاحياته.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملل 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
57-3 المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الما 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

