المجموع العام 462

أمر رقم 02-12 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433
الموافق 13 فبراير سنة 2012, يعدل ويتمم
القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
5 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتملق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 122 و124

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الاتجار
غير المشروع بالخدرات والمؤثرات العقلية الموافق عليها
بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1988 والمصادق عليها بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 41-95 المؤرخ في 26 شعبان عام
5 الموافق 28 يناير سنة 1995

- وبمقتضى الاتفاقية العربية لمكافحة الإرهاب
الموقعة في القاهرة بتاريخ 25 ذي الحجة عام 1418
الموافق 22 أبريل سنة 1998 والمصادق عليها بموجب
المرسوم الرئاسى رقم 413-98 المؤرخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 02 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

- وبمقتضى اتفاقية منظمة الوحدة الإفريقية
للوقاية ومكافحة الإرهاب المعتمدة خلال الدورة العادية
لخامسة والثلاثين المنعقدة فى الجزائر من 12 إلى
4 يوليو سنة 1999 والمصادق عليها بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 19-2000 المؤرخ في 4 محرم عام 1421
لموافق 9 أبريل سنة 2000,

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع تمويل
لإرهاب المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
لمتحدة بتاريخ 9 ديسمبر سنة 1999 والمصادق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 2000 -445 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000,

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية المعتمدة من قبل الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2000
والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 55-02
المؤؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2002

- وبمقتضى بروتوكول منع وقمع الاتجار
بالأشخاص. بخاصة النساء والأطفال, المكمل لاتفاقية
الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية.
المعتمد من قبل الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة
بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2000 والمصادق عليه بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 417-03 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003,

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة تهريب المهاجرين
عن طريق البر والبحر والجو ؛ المكمل لاتفاقية الأمم
المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية , المعتمد
من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة بتاريخ 15
نوفمبر سنة 2000 والمصادق عليه بموجب المرسوم
لرئّاسي رقم 418-03 المؤرخ في 14 رمضان عام 1424
لموافق 9 نوفمبر سنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يوليو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.؛

- وبعد الاستماع الى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملدة الأولى : يعدل هذا الأمر ويتمم القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المللاة 2 : تعدل وتتمم المواد 2 و3 و4 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى:

* المادة 2: يعتبر تبييضا للأموال:

آ) تحويل الأموال أو نقلهاء مع علم الفاعل أنها
عائدات مباشرة أو غير مباشرة من جريمة. بغرض
إخفاء أو تمويه المصدر غير المشروع لتلك الأموال أو
مساعدة أي شخص متورط في ار تكاب الجريمة الأصلية
التي تحصلت منها هذه الأموال, على الإفلات من الآثار
القانونية لأفعاله.

ب) إخفاء أو تمويه الطبيعة الحقيقية للأموال أو
مصدرها أو مكانها أو كيفية التصرف فيها أو حركتها
أو الحقوق المتعلقة بهاء مع علم الفاعل أنها عائدات
إجرامية.

ج) اكتساب الأموال أو حيازتها أو استخدامها مع
علم الشخص القائم بذلك وقت تلقيها أنها تشكل
عائدات إجرامية.؛

. .......(الباقي بدون تغيير)....... .

"/لمادة 3 : يعتبر تمويلا للإرهاب في مفهوم هذا
القانون. ويعاقب عليه بالعقوبات المقررة فى المادة 87
مكرر4 من قانون العقوبات. أي فعل يقوم به كل
شخص أو منظمة إر هابية بأي وسيلة كانت. مباشرة أو
غير مباشرة؛ وبشكل غير مشروع وبإرادة الفاعل. من
خلال تقديم أو جمع الأموال بنية استخدامها شخصيا أو
من طرف إرهابي أو منظمة إرهابية كليا أو جزئياء
من أجل ارتكاب الجرائم الموصوفة بآفعال إرهابية أو
تخريبية, امنصوص والمعاقب عليها في التشريع
المعمول به.

وتعتبر الجريمة مرتكبة سواء تم أو لم يتم ارتكاب
الفعل الإرهابي وسواء تم استخدام هذه الأموال أو لم
يتم استخدامها لار تكابه.

يعد تمويل الإرهاب فعلا ارهابيا” .

"المادة 4 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

- الأموال": أي نوع من ا لممتلكات أو الأموال.
المادية أو غير المادية. لا سيماالمنقولة أو غير المنقولة
التي يحصل عليها بأي وسيلة كانت مباشرة أو غير
مباشرة. والوثائق أو السندات القانونية أيا كان
شكلهاء بما في ذلك الشكل الإلكتروني أو الرقميء والتي
تدل على ملكية تلك الأموال أو مصلحة فيهاء بما فى ذلك
على الخصوص الائتمانات المصرفية. والشيكات
وشيكات السفر والحوالات والأسهم والأوراق المالية
والسندات والكمبيالات وخطابات الاعتماد.

2 ربيع الأول عام 1433 ه

5 فبراير سنة 2م

- "جريمة أصلية" : أي جريمة. حتى ولو ارتكبت
بالخارج؛ سمحت لمرتكبيها بالحصول على الأموال
حسب ما ينص عليه هذا القانونء
- " الشاضعون ": المؤسسات المالية والمؤسسات
والمهن غير المالية الملزمة بالقيام بالإخطار بالشبهة.
- " مؤسسة مالية ": كل شخص طبيعي أو معنوي
يمارس لأغراض تجارية نشاطا أو أكثر من الأنشطة
أوالعمليات الآتية باسم أو لحساب زبون:
[- تلقي الأموال والودائع الأخرىالقابلة
للاسترجاع .
2- القروض أو السلفيات.
3 - القرض الإيجاري»
4- تحويل الأموال أو القيم؛
5- إصدار كل وسائل الدفع وتسييرهاء
6- منح الضمانات واكتتاب الالتزامات.
7- التداول والتعامل في :
آ) وسائل السوق النقدية.
ب) سوق الصرفء
ج) وسائل عملات الصرف و نسب الفائدة
والمؤشرات.
د) القيم المنقولة.
ه) الاتجار بالسلع الآجلة التسليم؛
8- المشاركة في إصدار قيم منقولة وتقديم
9 - التسيير الفردي والجماعي للممتلكات.
0 - حفظ القيمالمنقولة نقدا أو سيولة وإدارتها
لحساب الغيرء
1 - عمليات أخرى للاستشمار وإدارة الأموال
أوالنقود و تسييرها لحساب الغير »
2 - اكتتاب وتوظيف تأمينات على الحياة و مواد
استثمارية أخرى ذات صلة بالتأمين.؛
3 - صرف النقود والعملات الأجنبية ".
-” المؤسسات والمهن غير المالية": كل شخص
طبيعي أو معنوي يمارس نشاطات غير تلك التي
تمارسها المؤسسات المالية؛ لاسيما منها المهن الحرة
لحساب موكليهم والموثقين والمحمضرين القضائيين
ومحافظي البيع بالمزايدة وخبراء المحاسبة ومحافظي
الحسابات والمحاسبين المعتمدين والسماسرة والوكلاء
الجمركيين والوسطاء في عمليات البورصة والأعوان

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

العقاريين ومقدمي الخدمات للشركات ووكلاء بيع
السيارات, والرهانات والألعاب وكذا تجار الأحجار
والمعادن الثمينة والقطع الأثرية والتحف الفنية.
والأشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يقومون في
إطار مهامهم على الخصوص بالاستشارة و/أو إجراء
عمليات يترتب عليها إيداع أو مبادلات أو توظيفات أو
تحويلات أو أي حركة أخرى للأموال.

-"الإرهابي": أي شخص :

- يرتكب أو يحاول ارتكاب أفعال إرهابية بأي
وسيلة كانت. مباشرة أو غير مباشرة.؛ وبشكل غير
مشروع وبإرادة الفاعل.

- يساهم كشريك في أفعال إرهابية.

- ينظم أو يمر أشخاصا آخرين بارتكاب أفعال
إرهابية.

- يشارك في قيام مجموعة من الأشخاص تعمل
بقصد مشترك بار تكاب أفعال إرهابية وتكون هذه
المشاركة بهدف تنفيذ نشاط إرهابي مع العلم بنوايا
المجموعة بارتكاب الفعل الإرهابي؛

- "منظمة إرهابية": كل مجموعة إر هابيين :

- ترتكب أو تحاول ارتكاب أفعال إرهابية بأي
وسائل كانت؛ مباشرة أو غير مباشرة.؛ وبشكل غير
مشروع وبإرادة الفاعلين.

- المساهمة كشركاء في أفعال إرهابية.,

- تنظم أو تأمر أشخاصا آخرين بارتكاب أفعال
إرهابية ‎٠‏

- تشارك في قيام مجموعة من الأشخاص تعمل
بقصد مشترك بار تكاب أفعال إرهابية وتكون هذه
المشاركة بهدف تنفيذ نشاط إرهابي مع العلم بنوايا
المجموعة بارتكاب الفعل الإرهابي؛

- "شخص معرض سياسيا": كل أجنبي معين أو
منتخب. مارس أو يمارس في الجزائر أو في الخارج
وظائف هامة ؛. تشريعية أو تنفيذية أو إدارية أو

- " الهيئة المتخصصة ": خلية معالجة الاستعلام
المالي المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- " السلطات المختصة ": السلطات الإدارية
والسلطات المكلفة بتطبيق القانون والسلطات المكلفة
بمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.بمافيها
سلطات الرقابة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- "التجميد و/رآوى الحجز": فرض حظر مؤقت على
تحويل الأموال أو استبدالها أو التصرف فيها أو نقلهاء
أو تولي عهدة الأموال أو السيطرة عليها مؤقتا بناء
على أمر قضائيء

- "المستفيد الحقيقي": الشخص أو الأشخاص
الطبيعيون الذين يملكون أو يمارسون سيطرة فعلية
في النهاية على الزبون و/أو الشخص الذي تتم
العمليات نيابة عنه. كما يتضمن أيضا الأشخاص الذين
يمارسون سيطرة فعلية نهائية على شخص
معنوي ".

الملاة 3: يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه بالمادتين 4 مكرر و4 مكرر 1 وتحرران

"امادة 4 مكرر: الهيئة التخصصةهى سلطة
إدارية مستقلة تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, و توضع لدى الوزير المكلف بالمالية.

تحدد مهام الهيئة التخصصة وتنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم".

"المادة 4 مكرر 1 : يؤدي أعضاء الهيئة المتخصصة
الذين لم يسبق لهم تأدية اليمين. في إطار ممارسة
مهامهم.؛ والمستخدمون المؤهلون للاطلاع على المعلومات
ذات الطابع السريء اليمين أمام المجلس القضائي قبل
تنصيبهم بالعبارات الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي أحسن
قيام وأن أخلص في تاديتها وأكتم سرها وأسلك في كل
الظروف سلوكا شريفا ".

المملاة 4: تعدل وتتمم المادة 7 من القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 7: يجب على الخاضعين أن يتأكدوا من
موضوع وطبيعةالنشاط وهوية زبائتهم وعناوينهم»
كل فيما يخصه.؛ قبل فتح حساب أو دفترء أو حفظ
سندات أو قيم أو إيصالات. أو تأجير صندوق أو القيام
بأي عملية أو ربط أي علاقة أعمال أخرى.

الملا 5 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بالمادة 7 مكرر وتحرر كما يأتى:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

" المادة 7 مكرر : يتعين على الخاضعين أن
يتوفروا على منظومة مناسبة لتسيير المخاطر قادرة
على تحديد ما إذا كان الزبون المحتمل أو الزبون أو
المستفيد الحقيقى شخصا معرضا سياسياء واتخاذ كل
الإجراءات اللازمة لتحديد أصل الأموال والحرص على
ضمان مراقبة مشددة ومستمرة لعلاقة الأعمال".

الملااة 6: تعدل وتتمم المادتان 9 و10 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق
6)فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرران

' المادة 9 : في حالة عدم تأكد الخاضعين من تصرف
لزبون لحسابه الخاص, يتعين عليهم الاستعلام بكل
لطرق القانونية عن هوية المستفيد الحقيقي أو الآمر

"الادة710: إذا تمت عمليةمافى ظروف من
لتعقيد غير عادية أو غير مبررة أو تبدو أنها لا تستند
إلى مبرر اقتصادي أو إلى محل مشروع أو في الحالات
لتي يفوق مبلغ العملية حدا يتم تحديده عن طريق
لتنظيم؛ يتعين على الخاضعين أن يولوها عناية خاصة
والاستعلام عن مصدر الأموال ووجهتها وكذا محل
لعملية وهوية المتعاملين الاقتصاديين.

الملاة 7: يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بالمواد 10 مكرر و10 مكرر1و10 مكرر2 و10
مكرر3 و10 مكرر4 وتحرر كما يآتي:

"المادة 10 مكرر: تتولى السلطات التى لها
صلاحيات الضبط و/أو الإشراف و/ أو الرقابة التى
يتبعها الخاضعون. سن تنظيمات في مجال الوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء
ومساعدة الخاضعين على احترام الواجبات اللنصوص
عليها فى هذا القانون.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"ا مادة 10 مكرر 1 : يجب على الخاضعين. في إطار
لوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء وضع وتنفيذ برامج تضمن الرقابة
لداخلية والتكوين المستمر لمستخدميهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

"المادة 10 مكرر 2 : تتولى السلطات الملنصوص
عليها في المادة 10 مكرر أعلاه؛ في إطار الوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما :

آ) السهر على أن تتوفر لدى الخاضعين برامج
مناسبة لكشف عمليات تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب والوقاية منهاء

ب) مراقبة مدى احترام الخاضعين للواجبات
لمنصوص عليها في هذا القانون بما في ذلك عن طريق
لرقابة في عين المكان.

ج) اتخاذ الإجراءات التأديبية المناسبة وإعلام

د التعاون مع السلطات ال"مختصة وتبادل
لمعلومات وإياها وتقديم العون في التحقيقات أو
لمتابعات؛

ه) السهر على أن تعتمد وتطبق المؤسسات
لمالية وفروعها وشركاتها التابعة بالخارج إجراءات
مطابقةلهذاالقانون حسبما تسمح به قوانين
وتنظيمات البلد المضيف.

و) تبليغ الهيئئّة الملتخصصة. دون تأخير. بكل
بتبييض الأموال أو تمويل الإرهابء

ز ) مسك إحصائيات تتعلق بالإجراءات المتخذة
والجزاءات التأديبية المسلطة فى إطار تطبيق هذا
القانون". ‎١‏

"المادة 10 مكرر 3 : تطبق التنظيمات التى
يتخذها مجلس النقد والقرض في مجال الوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء على
لبنوك والمؤسسات المالية وعلى المصالح المالية لبريد
لجزائر التي تخضع لرقابة اللجنة المصرفية".

"ا مادة 10 مكرر 4 : يلزم الخاضعون بواجب اليقظة
طيلة مدة علاقة الأعمال ويراقبون بدقة العمليات
لمنجزة للتأكد من مطابقتها للمعلومات التي
يحوزونها حول زبائنهم".

الملا 8: تعدل وتتمم المواد 11 و 12 و14 و15 من
لقانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
لموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادة 11 : يرسل مفتشو بنك الجزائر المفوضون
من قبل اللجنة المصرفية في إطار المراقبة في عين
المكان لدى البنوك والمؤسسات المالية وقفروعها
ومساهماتها ولدى المصالع المالية لبريد الجزائر أو في

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

إطار مراقبة الوثائق ؛, بصفة استعجالية ؛ تقريرا سريا
إلى الهيئة المت المتخصصة بمجرد اكتشافهم لعملية تكتسي
لمميزات المذكورة في المادة 10 أعلاه”.

"المادة 12 : تباشر اللجنة المصرفية فيما يخصها.ء
إجراء تأديبيا طبقا للقانون ضد البنك أو المؤسسة
لمالية التي تثبت عجزا في إجراءاتها الداخلية الخاصة
بالرقابة في مجال الوقاية من تبييض الأموال وتمويل
لإرهاب ومكافحتهاء. ويمكنها التحري عن وجود
لتقرير المذكور في المادة 10 أعلاه والمطالبة بالاطلاع
عليه.

يرفع تقرير بخصوص المصالح المالية لبريد
لجزائر إلى السلطة الوصية".

'المادة 14 : يتعين على الخاضعين الاحتفاظ
بالوثائق الآتي ذكرها وجعلها في متناول السلطات

(الباقي بدون تغيير) ل

"المادة 15 : ت تتولى ا لهيئة ال ملتقتخصصة تحليا
وا ستغلال المعلومات التي ترد إليها من السلطات
المختصة والخاضعين قصد تحديد مصدر الأموال
ووجهتها.

كما يمكنها أن تطلب من السلطات المختصة أو من
الخاضعين. في إطار كل إخطار بالشبهة أو تقرير سري
تستلمه.؛ أي معلومات إضافية تراها ضرورية لممارسة

الملاة 9 : يتمم القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. بالمواد 15مكرر و15 مكرر1 و18مكرر؛ وتحرر

"'المادة 15 مكرر: تتولى الهيئة المتذ لمتخصصة تبليغ
المعلومات المالية للسلطات الأمنية والقضائية عندما
توجد مبررات للاشتباه في عمليات تبييض الأموال أو
تمويل الإرهاب ".

"المادة 15 مكرر/ : تتعاون الهيئة المتخصصة
والسلطات المختصة وتنسقان أعمالهما لإعداد وتنفيذ
استراتيجيات وأعمال الوقاية من تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند

عن طريق التنظيم”.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

"امادة 18 مكرر: يمكن رئيس محكمة الجزائر أن
يأمر بتجميد و//أو حجز كل أو جزء من الأموال التي
تكون ملكا لإرهابيين أو منظمات إرهابية أو الموجهة
لهم وعائداتهاء لمدة شهر قابل للتجديد.؛ بناء على طلب
الهيئة الملتخصصة أو وكيل الجمهورية لدى محكمة
الجزائر أو الهيئات الدولية المؤهلة.

يكون هذا الأمر قابلا للاعتراض أمام نفس الجهة
التي أصدرته.؛ في أجل يومين (2) من تاريخ تبليغه.

ينفذ هذا الأمر وفقا لأحكام الفقرة 4 من المادة 18
أعلاه".

الملا 10: تعدل وتتمم المواد 19 و20 و21 و25 و30
و31 و32 و33 و34 من القانون رقم 05- 01 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي:

“/المادة 19 : يلزم الخاضعون بواجب الإخطار
بالشبهة؛ وفقا للأحكام المحددة في المادة 20 أدثاه".

"المادة 20 : دون الإخلال بأحكام المادة 32 من قانون
الإجراءات الجزائية؛ يتعين على الخاضعين. إبلاغ الهيئة
االتخصصة بكل عملية تتعلق بأموال يشتبه أنها
متحصل عليها من جريمة أو يبدو أنها موجهة لتبييض
الأموال و/ أو تمويل الإرهاب.

"المادة /2: ترسل المفتشية العامة للمالية
ومصالح الضرائب والجمارك وأملاك الدولة والخزينة
العمومية. وبتك الجزائر. بصفة عاجلة تقريرا سريا إلى
الهيئة الملتخصصة فور اكتشافهاء خلال قيامها بمهامها
الخاصة بالمراقبة والتحقيق. وجود أموال أو عمليات
يشتبه أنها متحصل عليها من جريمة؛ أو يبدو أنها
موجهة لتبييض الأموال و/ أو تمويل الإرهاب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"امادة 25 : يمكن الهيئة المتذ لمتخصصة أن تطلع
هينات الدول الأخرى التي تمارس مهام مماثلة. على
المعلومات التي تتوفر لديها حول العمليات التي يبدو
أنها تهدف إلى تبييض الأموال أو تمويل الإرهاب. مع
مراعاة المعاملة بالمثل وعدم استعمال هذه المعلومات
لأغراض غير تلك المنصوص عليها في هذا القانون.

كما يمكن الهيئة التخصصة الحصول على
معلومات من الخاضعين ومن السلطات المختصة بعد
تلقي طلبات من هيئات الدول الأخرى التي تمارس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

" المادة 30 : يمكن أن يتضمن التعاون القضائى
طلبات التحقيق والإنابات القضائية الدولية وتسليم
الأشخاص المطلوبين طبقا للقانون وكذا البحث
والتجميد والحجز ومصادرة الأموال المبيضة أو الموجهة
للتبييض ونتاجها والأموال المستعملة أو المزمع
استعمالها لأغراض تمويل الإرهاب والوسائل المستعملة
في ارتكاب هذه الجرائم أو أموال ذات قيمة معادلة
دون الإخلال بحقوق الغير حسن النية".

'/المادة 31 : يعاقب كل من يقوم بدفع أو يقبل
دفعا خرقا لأحكام المادة 6 أعلاه , بغرامة من 500.000 دج
إلى 5.000.000 دج ".

"المادة 32 : يعاقب كل خاضع يمتنع عمدا وبسابق
معرفة. عن تحرير و/أو إرسال الإخطار بالشبهة
المنصوص عليهفى هنذاالقانون. بغرامة من
0 دع إلى 10.000.000 دج دون الإخلال بعقوبات

أشد وبأية عقوبة تأديبية أخرى ".

"/امادة 33 : يعاقب مسيرو و أعوان المؤسسات
المالية والخاضعون الذين أبلغوا عمدا صاحب الأموال أو
العمليات موضوع الإخطار بالشبهة.؛ بوجود هذا
الإخطار أو أطلعوه على المعلومات حول النتائج التي
تخصه. بغرامة من 2.000.000 د ج إلى 20.000.000 د ج
دون الإخلال بعقوبات أشد وبآية عقوبة تأديبية
أخرى ".

"/المادة 34 : يعاقب مسيرو وأعوان المؤسسات
المالية والمؤسسات والمهن غير المالية الذين يخالفون
عمدا وبصفة متكررة.؛ تدابير الوقاية من تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب المنصوص عليها فى المواد 7 و8
و9 و10 و10 مكرر و10 مكرر! و10 مكرر2 و14 من
هذاالقانون. بفغرامة من 500.000 د ج إلى
0 د ج'.

ويعاقب الأشخاص المعنويون النصوص عليهم في
هذه المادة بغرامة من 10.000.000 دج إلى 50.000.000 دج؛
دون الإخلال بعقوبات أشد".

الملاة 1:؛ ينشر هذا الأمر في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق
3 فبراير سنة 2012.

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

