."0

]] 11

تنفيذي رقم 05-12 مؤْرّخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012, يتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم
المتخصصة للأطفال المعوقين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلؤ
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

مقر المؤسسة

بلدية بن شكاو - ولاية المدية
بلدية مستغائم - ولاية مستغائم

بلدية تيغنيف - ولاية معسكر

بلدية ورقلة - ولاية ورقلة

بلدية وهران - ولاية وهران

بلدية وهران - ولاية وهران

بلدية مسرغين - ولاية وهران

بلدية بومرداس - ولاية بومرداس
بلدية ابن مهيدي - ولاية الطارف

بلدية القالة - ولاية الطارف

بلدية الحامة - ولاية خنشلة

بلدية سوق أهراس - ولاية سوق أهراس
بلدية شلغوم العيد - ولاية ميلة

بلدية مليانة - ولاية عين الدفلى

بلدية بني صاف - ولاية عين تموشنت

بلدية غليزان - ولاية غليزان

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛لا سيما المواد 14
و15و16 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
ال ة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظي
وسيرهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في !11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الملشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الآأساسي النموذجي لمؤسسات التربية
والتعليم التخصصة للأطفال المعوقين موضوع أحكام
المرسوم رقم 80 -59 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
0 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ التي
تدعى في صلب النص "المؤسسات".

مؤسسات التربية والتعليم اللتخصصة للأطفال

- مدارس الأطفال المعوقين بصرياء

- مدارس الأطفال المعوقين سمعياء

- المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين
حركياء

- المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين
ذهنيا.

الفصل الأول

أحكام عامة
الملاة 2 : مؤسسات التربية والتعليم الملتخصصة
للأطفال المعوقين هي مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري. تتمتع بالشخصية المعنوية وبالاستقلال المالي.

الملاة 3 : توضع المؤسسات تحت وصاية الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى.

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

الملاة 4 : تنشاً المؤسسات بموجب مرسوم.
يحدد مرسوم الإنشاء تسمية المؤسسة ومقرها.

يمكن أن تنشاأً ملحقات للمؤسسات. عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تنشاً المؤسسات المنصوص عليها في الملحق المرفق
بهذا المرسوم.

الملاة 5 : يمكن إنشاء أقسام ضمن مؤسسات
لتربية والتعليم المتخصصة التابعة للقطاع المكلة
بالتضامن الوطني للتكفل بأنواع الإعاقات الأخرى.

الملاة 6: تتمثل مهام المؤسسات في ضمان
لتربية والتعليم التخصصين للأطفال والمراهقين
لمعوقين البالغين ثلاث (3) سنوات إلى نهاية مسارهم
لتربوي في الوسط المؤسساتي الملتخصص و/أو
لوسط العادي وكذا السهر على صحتهم وسلامتهم
ورفاهيتهم وتنميتهم.

الملاة 7: يمكن فتح أقسام خاصة في الوسط
لمدرسي العادي ضمن المؤسسات التابعة للقطاع المكلف
بالتربية الوطنية لفائدة الأطفال المعوقين بالاتصال مع
لقطاعات والإدارات المعنية.

تستقبا الأقسام الخاصة. الأطفال المعوقين فى سن
لتمدرس الإجباري بعد تحضير ما قبل التمدرس الذي
تضمنه المؤسسات التابعة لوزارة التضامن الوطنى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير المكلف
بالتضامن الوطنى.

الملاة 8 : ينظم التقييم والامتحانات المدرسية
وشروط القبول والانتقال. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 9 : تستقبل مدارس الأطفال المعوقين
بصريا الأطفال والمراهقين المصابين بعمى كلي أو
جزئي؛ يمنعهم من ار تياد مؤسسة دراسية عادية؛ بهدف
إدماج مدرسي واجتماعي و مهني.

الملاة 10 : تستقبل مدارس الأطفال المعوقين
سمعيا الأطفال والمراهقين المصابين بصمم عميق أو
متوسط بهدف إدماج مدرسي واجتماعي ومهني.

الملاة 11 : تكلف المدارس المذكورة فى المادتين 9
و10 أعلاه فيما يخص الأطفال والمراهقين المعوقين.
لاسيما بما يأتي :

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

- ضمان التعليم التحضيري والتعليم الملتخصص
باستعمال المناهج والتقنيات الملائمة.

- ضمان اليقظة وتنمية الوسائل الحسية
والنفسية الحركية لتعويض الإعاقة البصرية.

-ضمان المتابعة النفسية والطبية للحالة
البصرية وتبعاتها على تنمية الطفل والمراهق.

- ضمان دعم ومرافقة الأطفال والمراهقين في وضع
دراسي صعب بتنظيم دروس فردية للاستدراك وللدعم
المدرسيء

-إعدادالمشروعالبيداغوجي والتربوي
للمؤسسة.؛ وكذا التربية البدنية والرياضية المكيفة.

- تطوير نشاطات ثقافية وترفيهية والتسلية
الملائمة تجاه الأطفال والمراهقين المعوقين.

- تشجيع التفتح وتحقيق كل الإمكانيات الفكرية
والعاطفية والجسدية والاستقلالية الاجتماعية والمهنية
للطفل والمراهق.

- ضمان مرافقة الأسرة والطفل والمراهق.

- المساهمة في إدماج الأطفال والمراهقين المعوقين
حسيا في الوسط المدرسي العادي و/أو في التكوين
المهني وضمان متابعتهم»

- ضمان التكفل الفردي والتربية السمعية وإعادة
التربية اللغوية والقراءة الشفوية وتعلم الكلام, وكذا
لغة الإشارة.

الملاة 12 : تستقبل المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين حركيا الأطفال والمراهقين المصابين
بعجز حركي يحدّ من استقلاليتهم ويتطلب اللجوء إلى
وسائل خاصة وللتربية والتعليم التخصصين والتكوين
قصد الإدماج المدرسي والاجتماعي والمهني.

الملاة 13 : تستقبل المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا الأطفال والمراهقين المصابين
بتأخر ذهني الذين يحتاجون تربية خاصة تأخذ في
الحسبان الجوانب النفسية.

الملاة 14 : تتكفل المراكز المذكورة فى المادتين 12
و 13 أعلاه. فيما يخص الأطفال والمراهقين المعوقين
لاسيما بما يأتي:

- تشجيع التفتح وتحقيق كل الإمكانيات الفكرية
والعاطفية والجسدية والاستقلالية الاجتماعية والمهنية
للطفل والمراهق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- ضمان التربية الحركية و/رأو إعادة التربية
الوظيفية والمتابعة النفسية وإعادة التربية الخاصة
بتصحيح النطقء
- ضمان التربية المبكرة والدعم المدرسي من أجل
اكتساب المعارف.
- ضمان اليقظة وتنمية العلاقة بين الطلة
ومحيطه.؛
- ضمان مرافقة الأسرة والطفل والمراهق.
- إعداد المشروع البيداغوجي والتربوي
للمؤسسة وكذا التربية البدنية والرياضية المكيفة.
- تطوير نشاطات ثقافية وترفيهية والتسلية
الملائمة تجاه الأطفال والمراهقين المعوقين.
- دعم إدماج الأطفال والمراهقين المعوقين في
الوسط المدرسي العادي و/أو في التكوين المهني
وضمان متابعتهم؛
- تنمية الشخصية والاتصال والانسجام
الاجتماعي لدى الطفل والمراهق وضمان مرافقة
أسرتهما ومحيطهما.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 15 : يسير المؤسسات مجلس إدارة ويديرها
مدير وتزود بمجلس نفسي بيداغوجي.
الملاة 16: يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملدة 17 : يحدد الوزير المكلف بالتضامن الوطني
النظام الداخلي النموذجي للمؤسسات.
الملاة 18 : تعمل المؤسسات بالنظام الداخلي
ونصف الداخلي و/أو الخارجي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 19: يتكون مجلس إدارة المؤسسة الذي
برأسه الوالي أو ممثله مما يأتي :
- ممثل عن مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية.
- ممثل عن مديرية التربية للولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

- ممثل عن مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين
للولاية.

- ممثل عن مديرية الشباب والرياضة للولاية.

- ممثل عن مديرية الشؤون الدينية والأوقاف
للولاية.

- ممثل عن مستخدمي التعليم للمؤسسة ينتخم

- ممثل عن المستخدمين الإداريين للمؤسسة
ينتخبه نظراؤه؛

- ممثلين (2) عن جمعية أولياء الأطفال العاملة فى
نفس مجال نشاطات المؤسسة يعينهما مدير النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية.

- ممثلين (2) عن الجمعية العاملة في نفس مجال
نشاطات المؤسسة يعينهما مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص كفء
يمكنه أن يساعده فى أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

الملاة 20 : يعين الوالى أعضاء مجلس الإدارة بناء
على اقتراح من السلطات والمنظمات التابعين لها لمدة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة
يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها ويستخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
صفتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

الملاة 21 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما فيما يأتى:

- النظام الداخلي للمؤسسة.

- برامج نشاطات المؤسسة.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشاريع تهيئة وتوسيع المؤسسة.

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة الذي
يعدهالمديرء

- كل المسائل المتعلقة بمهام المؤسسة وتنظيمها
وسيرها.

الملاة 22 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
السنة؛ فى دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه أو من
السلطة الوصية.

الملة 23 : توجه الاستدعاءات الشخصية لأعضاء
مجلس الإدارة مرفقة بجدول الأعمال خمسة عشر (15)
يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع ويمكن تقليص هذا
الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(9) أيام.

الملاة 24 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثان خلال الثمانية (8) آيام الموالية لتاريخ
الاجتماع المؤجل وتصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 25: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس مجلس الإدارة.

يوقع الرئيس وأمين الجلسة محاضر الاجتماعات
ثم ترسل إلى السلطة الوصية وإلى أعضاء مجلس
الإدارة.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من إرسالها إلى السلطة
الوصية إلا في حالة اعتراض صريح مبلغ في غضون
هذا الأجل.

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

القسم الثاني

المدير

الملاة 26 : يعين مدير المؤسسة بقرار من الوزير
ا مكلف بالتضامن الوطنى.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 27 : يضمن المدير سير المؤسسة.

ويكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتها
وتقديمهما لمجلس الإدارة للتداول فيهماء

- إعداد برامج النشاطات والحصيلة السنوية

- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاق أو اتفاقية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخدمين الذين لم يتقرر بشأئهم نمط

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.

- إعداد تقرير عن نشاطات المؤسسة.

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

القسم الثالث
المجلس النفسي البيدافوجي

الملا 28 : يكلف المجلس النفسي البيداغوجي
بدراسة المسائل المرتبطة بالتكفل وبالنشاطات
البيداغوجية وببرامج ومناهج وتقنيات التربية
والتعليم التخصصين وإبداء رأيه فيها.

كمايكلف أيضا بضمان متابعة الأطفال
والمراهقين المعوقين وتقييمهم وتوجيههم في مجال
الدعم الطبي والنفسي والتربوي والتكوين.

ويكلف. بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتى:

- دراسة وتنسيق برامج النشاطات البيداغوجية
ومتابعة تنفيذهاء

- اقتراح تقنيات التكفل الملائمة وتنفيذهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- متابعة نشاطات ملاحظة و توجيه الأطفال
والمراهقين المستقبلين.؛

- البت في قبول الأطفال والمراهقين المعوقين بناء
على ملف طبي وإداري»

- تقديم الاقتراحات والتوصيات حول كل المسائل
التي تخص مهام المؤسسة وتنظيمها وسيرها.
الملاة 29 : يضم المجلس النفسي البيداغوجيء

- مدير المؤسسة. رئيساء

- نفساني تربوي»

- نفساني عيادي.»

- نفساني في تصحيح النطق والتعبير اللغوي.»

- أستاذ تعليم متة ينتخْد
نظراؤةه؛
نظراؤةه؛

- طبيب؛
نظراؤهماء

- مساعد(ة) اجتماعي(ة)؛

- مساعد الحياة اليومية للمؤسسة. ينتخبه
نظراؤةه؛

- ممرض(ة).

يمكن أن يستعين المجلس النفسي البيداغوجي بكل
شخص كفء من شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملاة 30 : يعين مدير المؤسسة أعضاء المجلس
النفسي البيداغوجي لمدة سنة (1) قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم تعويضه
حسب الأشكال نفسها لبقية العهدة.

الملاة 31 : يجتمع المجلس النفسي البيداغوجي كل
ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي(3/2) أعضائه.

الملاة 32 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
المجلس النفسي البيداغوجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الملاة 33 : توجه الاستدعاءات الشخصية لأعضاء
الملجلس مرفقة بجدول الأعمال ثمانية (8) أيام على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

الملاة 34 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس من جديد
في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ الاجتماع
المؤجل وتصح حينئذ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 35: تدون آراء واقتراحات المجلس في
محاضر يوقعها الرئيس وتسجل في سجل يرقمه

ويؤشر عليه مدير المؤسسة.

يعد المجلس النفسي البيداغوجي تقريرا سنويا
يِقّيم فيه نشاطاته ويقترح الإجراءات التي من شأئها
تحسين الخدمات المقدمة من المؤسسة المذكورة.
الفصل الخثالث
أحكام مالية
الملاة 36 : يعرض مشروع ميزانية المؤسسة الذي
يعده المدير على مجلس الإدارة للمداولة. ثم يرسل
للسلطة الوصية وإلى وزير المالية للموافقة عليه.
الملاة 37 : تشتمل ميزائنية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
- في باب الإيرادات :
- الإعانات الممنوحة من الدولة.

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

- مساهمات الجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

الملاة 38 : تمسك محاسبة المؤسسة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية وتسند إدارة الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 39: يتولى المراقبة المالية للمؤسسة مراقب
مالي يعين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 40: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيما أحكام المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
الملتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها

وسيرها.

الملا 41 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012.

الملحق الأول
قائمة مدارس الأطفال المعوقين بصريا

تسمية المؤسسة

مدرسة الأطفال المعوقين بصريا لأدرار
مدرسة الأطفال المعوقين بصريا للشلف

مدرسة الأطفال المعوقين بصريا للأغواط

مقر المؤسسة

بلدية أدرار- ولاية أدرار
بلدية الشلف - ولاية الشلف

بلدية الأغواط - ولاية الأغواط

0 01 . الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق الأول (تابع)

مقر المؤسسة

بلدية أم البواقي - ولاية أم البواقي
بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية بسكرة - ولاية بسكرة

بلدية بشار - ولاية بشار

بلدية تيزي وزو - ولاية تيزي وزو
بلدية العاشور - ولاية الجزائر

بلدية الجلفة - ولاية الجلفة

بلدية سطيف - ولاية سطيف

بلدية عين الحجر - ولاية سعيدة

بلدية الزفيزف - ولاية سيدي بلعباس
بلدية عنابة - ولاية عنابة

بلدية قسنطينة - ولاية قسنطينة
بلدية المسيلة - ولاية المسيلة

بلدية معسكر - ولاية معسكر

بلدية عين الترك - ولاية وهران
بلدية برج بوعريريج - ولاية برج بوعريريج
بلدية برج منايل - ولاية بومرداس
بلدية الطارف - ولاية الطارف

بلدية الوادي - ولاية الوادي

بلدية شلغوم العيد - ولاية ميلة

بلدية مشرية - ولاية النعامة

الملحق 2

قائمة مدارس الأطفال المعوقين سمعيا

مدرسة الأطفال المعوقين سمعيا لأدرار بلدية أدرار- ولاية أدرار

مدرسة الأطفال المعوقين سمعيا للشطية

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 3 يار سح ل

الملحق 2 (تابع)

مقر المؤسسة

بلدية الشلف - ولاية الشلف

بلدية الأغواط - ولاية الأغواط
بلدية أم البواقي - ولاية أم البواقي
بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية بجاية - ولاية بجاية

بلدية بسكرة - ولاية بسكرة

بلدية أولاد جلال - ولاية بسكرة
بلدية البليدة - ولاية البليدة

بلدية البويرة - ولاية البويرة
بلدية تامنغست - ولاية تامنغست
بلدية بكارية - ولاية تبسة

بلدية تلمسان - ولاية تلمسان
بلدية سوقر - ولاية تيارت

بلدية الجزائر الوسطى - ولاية الجزائر
بلدية براقي - ولاية الجزائر

بلدية المحمدية - ولاية الجزائر
بلدية جيجل - ولاية جيجل

بلدية سطيف - ولاية سطيف
بلدية سعيدة - ولاية سعيدة

بلدية القل - ولاية سكيكدة

بلدية سيدي بلعباس - ولاية سيدي بلعباس
بلدية البوني - ولاية عنابة

بلدية قالمة - ولاية قالمة

بلدية قسنطينة - ولاية قسنطينة
بلدية بني سليمان - ولاية المدية
بلدية الحجاج - ولاية مستغائم
بلدية المسيلة - ولاية المسيلة

بلدية ورقلة - ولاية ورقلة

بلدية وهران - ولاية وهران

0 01 . الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق 2 (تابع)

مقر المؤسسة

بلدية البيض - ولاية البيض

بلدية برج بوعريريج - ولاية برج بوعريريج
بلدية ابن مهيدي - ولاية الطارف

بلدية تيسيمسيلت - ولاية تيسمسيلت
بلدية خنشلة - ولاية خنشلة

بلدية التاورة - ولاية سوق اهراس

بلدية حجوط - ولاية تيبازة

بلدية فرجيوة - ولاية ميلة

بلدية عين الدفلى - ولاية عين الدفلى
بلدية عين تموشنت - ولاية عين تموشنت
بلدية متليلي - ولاية غرداية

بلدية غليزان - ولاية غليزان

الملحق 3
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين حركيا

بلدية عين البيضاء - ولاية أم البواقي

بلدية تيسمسيلت - ولاية تيسمسيلت

بلدية غليزان - ولاية غليزان

لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز

المركز النفسي البيداغوجي للأطفا
المركز النفسي البيداغوجي للأطفا
المركز النفسي البيداغوجي للأطفا
المركز النفسي البيداغوجي للأطفا

لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز

ل

و

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

الملحق 4

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا

تسمية المؤسسة

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا

يداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا

يداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا

خا اا اا اا ااا

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا

وجي للأطفال المعوقين ذهنيا
وجي للأطفال المعوقين ذهنيا

لتنس
لوادي الفضة
للأغواط

لأم البواقي
لعين البيضاء
لعين الكرشة

لباتنة - 1

ل المعوقين ذهنيا لباتنة -2
ل المعوقين ذهنيا لبريكة
ل المعوقين ذهنيا لأريس

ل المعوقين ذهنيا لمروانة

لآقبو

لتيمزريط

لأو لاد جلال
لبشار - 1

لبشار - 2

مقر المؤسسة

بلدية أدرار - ولاية أدرار

بلدية تنس - ولاية الشلف

بلدية الشلف - ولاية الشلف

بلدية وادي الفضة - ولاية الشلف
بلديةالأغواط - ولاية الأغواط
بلدية أم البواقي - ولاية أم البواقي
بلدية عين البيضاء - ولاية أم البواقي
بلدية عين مليلة - ولاية أم البواقي
بلدية عين الكرشة - ولاية أم البواقي
بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية بريكة - ولاية باتنة

بلدية أريس - ولاية باتنة

بلدية مروانة - ولاية باتنة

بلدية آقبو - ولاية بجاية

بلدية تيمزريط - ولاية بجاية
بلدية بجاية - ولاية بجاية

بلدية بسكرة - ولاية بسكرة

بلدية بسكرة - ولاية بسكرة

بلدية أولاد جلال - ولاية بسكرة
بلدية بشار - ولاية بشار

بلدية بشار- ولاية بشار

بلدية البوينان - ولاية البليدة
بلدية موزاية - ولاية البليدة

بلدية البويرة - ولاية البويرة

بلدية تامنغست - ولاية تامنغست

5 ربيع الأول 3ه

9 يناير سئة 2012م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

تسمية المؤسسة مقر المؤسسة

ا

1) +

ااا ]| ]ا 3 ا

ااا ااا ااا

[

غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفال
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا

غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفال

لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا

ل المعوقين ذهنيا

ل المعوقين ذهنيا

ل المعوقين ذهنيا

لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا

ل المعوقين ذهنيا

ل المعوقين ذهنيا

تبسة

للرمشي

:5 نَْ

لتيارت
لتيزي وزو
لبئرخادم

اغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لبولوغين

للدويرة
للحراش
لحيدرة
للرويبة
لباش جراح

لعين وسارة

للطاهير
للعلمة
لسطيف

المعوقين ذهنيا لحمام السخنة

يدة

بلدية تبسة - ولاية تبسة

بلدية الرمشي - ولاية تلمسان
بلدية السواني - ولاية تلمسان
بلدية تلمسان - ولاية تلمسان
بلدية مغنية - ولاية تلمسان

بلدية سيدي جيلالي - ولاية تلمسان
بلدية مهدية - ولاية تيارت

بلدية تيارت - ولاية تيارت

بلدية تيزي وزو - ولاية تيزي وزو
بلدية بئرخادم - ولاية الجزائر
بلدية عين طاية - ولاية الجزائر

بلدية بولوغين بن زيري - ولاية الجزائر

3 الدويرة - ولاية الجزائر
3 المدنية - ولاية الجزائر
3 الحراش - ولاية الجزائر
ية حيدرة - ولاية الجزائر
3 الرويبة - ولاية الجزائر
ية باش جراح - ولاية الجزائر
الجلفة - ولاية الجلفة

ية عين وسارة - ولاية الجلفة
بلدية الطاهير - ولاية جيجل

بلدية جيجل - ولاية جيجل

بلدية العلمة - ولاية سطيف
بلدية سطيف - ولاية سطيف
بلدية حمام السخنة - ولاية سطيف
بلدية الحساسنة - ولاية سعيدة

بلدية سعيدة - ولاية سعيدة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 3 يار سح ل

الملحق 4 (تابع)

لمركز
لمركز

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعزابة بلدية عزابة - ولاية سكيكدة

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لفلفلة بلدية فلفلة - ولاية سكيكدة

1 3 ]اا ]ااا ]ااا ااا |

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لسيدي بلعباس بلدية سيدي بلعباس - ولاية سيدي بلعباس
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لوهران بلدية وهران - ولاية وهران

لمركز غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للبيض بلدية البيض - ولاية البيض

لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للأبيض | بلدية الأبيض سيدي الشيخ - ولاية البيض
سيدي الشيغخ

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعنابة - 1 بلدية عنابة - ولاية عنابة

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعنابة -2 بلدية عنابة - ولاية عنابة

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للبوني بلدية البوني - ولاية عنابة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا بلدية ديدوش مراد - ولاية قسنطينة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لقسنطينة بلدية قسنطينة - ولاية قسنطينة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لقسنطينة بلدية قسنطينة - ولاية قسنطينة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للخروب بلدية الخروب - ولاية قسنطينة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للمدية بلدية المدية - ولاية المدية

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا قيدة بلدية تمسقيدة - ولاية المدية
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لسيدي علي بلدية سيدي علي - ولاية مستغائم
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا يلة بلدية المسيلة - ولاية المسيلة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا بلدية بوسعادة - ولاية المسيلة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا بلدية معسكر - ولاية معسكر
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لغري بلدية غريس - ولاية معسكر
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا ية بلدية المحمدية - ولاية معسكر
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لسد بلدية سيق - ولاية معسكر

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لتوق بلدية توقرت - ولاية ورقلة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا بلدية عين البيضاء - ولاية ورقلة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لورقلة بلدية ورقلة - ولاية ورقلة

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لمسرغين بلدية مسرغين - ولاية وهران

ل

5 ربيع الأول عام 1433ه
9 يناير سنة 2012م

لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز

ل

بن ضحوة

ا ]ااا ااا ]ا || ]ا 3 1

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملحق 4 (تابع)

تسمية المؤكسسة

غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا
غوجي للأطفا

غوجي للأطفال

غوجي للأطفا

ل

لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا

لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا
لمعوقين ذهنيا

لجانت

لرأس الوادي
لعين العسل
لتندوف

لتيسمسيلت

لمعوقين ذهنيا لذ

لابن علال
لعين الدفلى
لعين الصفراء

لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لضاية

لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لمازونة
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لوادي رهيو

لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لوادي الجمعة

مقر المؤسسة

بلدية جانت - ولاية إيليزذي

بلدية رأس الوادي - ولاية برج بوعريريج
بلدية تيجلابين - ولاية بومرداس

بلدية عين العسل - ولاية الطارف

بلدية تندوف - ولاية تندوف

بلدية تيسمسيلت - ولاية تيسمسيلت
بلدية الوادي - ولاية الوادي

بلدية جامعة - ولاية الوادي

بلدية المغير - ولاية الوادي

بلدية سوق أهراس - ولاية سوق أهراس
بلدية سدراتة - ولاية سوق أهراس
بلدية بواسماعيل - ولاية تيبازة

بلدية دواودة - ولاية تيبازة

بلدية فرجيوة - ولاية ميلة

بلدية ميلة - ولاية ميلة

بلدية ابن علال - ولاية عين الدفلى
بلدية عين الدفلى - ولاية عين الدفلى
بلدية عين الصفراء - ولاية النعامة
بلدية مشرية - ولاية النعامة

بلدية عين تموشنت - ولاية عين تموشنت
بلدية المنيعة - ولاية غرداية

بلدية ضاية بن ضحوة - ولاية غرداية
بلدية مازونة - ولاية غليزان

بلدية وادي رهيو - ولاية غليزان

بلدية وادي الجمعة - ولاية غليزان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 05

