اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 470-11 مؤَرخ في 3 صفر عام 1433
الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 يتضمَن التصديق
على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية
جنوب إفريقيا للاستخدامات السلمية للطاقة
النووية, الموقّع في الجزائر بتاريخ 26 مايو سنة

.0

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا للاستخدامات
السلمية للطاقة النووية. الموقّع في الجزائر بتاريخ 26
مايو سئنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا للاستخدامات
السلمية للطاقة النووية. الموقّع في الجزائر بتاريخ 26
مايو سنة 2010, وينشر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الئيمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية جنوب
إفريقيا للاستخدامات السلمية للطاقة النووية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية جنوب إفريقيا (المشار
إليهما باسم "الطرفين". وبانفراد باسم "الطرف”
فيما بعد)؛

- إذ يأخذان بعين الاعتبار علاقات الصداقة
والتعاون القائمة بين الطرفين؛

- ويسجلان بار تياح النتائج المثمرة للتعاون
الاقتصادي والتقني والعلمي بين الطرفين.

- ويعترفان بأن الطرفين دولتان عضوتان
فى الوكالة الدولية للطاقة الذرية (المشار إليها
فيما بعد باسم الوكالة الدولية 4188), لكونهما دولتين
موقعتين على معاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية
التى صدرت فى أول يوليو سنة 1968 "معاهدة حظر
انتشار الأسلحة النووية 1110"

-ورغبة منهما في توسيع وتعميق التعاون
الاقتصادي والتقني والعلمي لصالح المنفعة المتبادلة
لكلا الطرفين والمساواة على أساس الاحترام المتبادل
لسيادة كل منهما وعدم التدخل في الشؤون الداخلية
لكل طرف.

- وواضعين فى عين الاعتبار المصلحة الأساسية
للطرفين من أجل إنشاء وتطوير التعاون في مجال
استخدام الطاقة النووية للأغراض السلمية.

- ومؤكدين عزمهما على وضع تعاونهما في مجال
الطاقة النووية حصريا في إطار الاستخدام السلمي
وإخضاعه لضمانات الوكالة الدولية فقت

- ومذكرين بأن الطرفين انضما إلى معاهدة
إنشاء منطقة خالية من الأسلحة النووية (معاهدة
بليندابا) لسنة 1996,

قد اتفقتا على ما ياتي :

الملا الأولى
الأهداف

1- يتعهد الطرفان. على أساس المنفعة المتبادلة
والمساواة والمعاملة بالمثل. على تطوير وتعزيز التعاون
العلمي والتقني والاقتصادي في مجال الاستخدامات
السلمية للطاقة النووية تماشيا مع احتياجات
وأولويات برامجهما النووية الوطنية.

2- يسهر الطرفان على عدم استخدام نتائج
التعاون الذي ينجز في إطار هذا الاتفاق
إلا لأغراض سلمية.9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

3- لا يجب أن يفسر أي حكم من أحكام هذا
لاتفاق أنه يلزم الطرفين بأي شكل من أشكال
لتفرد و لكل منهما الحق. بغض النظر عن الطرف
لآخر.بالقيام بشؤونه وفقالمتطلبات السوقء
إلا إذا تم الاتفاق على خلاف ذلك في إحدى الاتفاقيات
لرسمية اللاحقة.

4- جميع التعاريف للمصطلحات الواردة في هذا
لاتفاق هي تلك المنصوص عليها في توجيهات مجموعة
لموردين النووين والموضحة في المنشور الإعلامي
للوكالة 1 1111:01160/254/166.9/0811 هطلط.

الملاة 2
السلطات المؤهلة

1-السلطات المؤهلة المسؤولة عن تنفيذ هذا
الاتفاق هي :

أ) وزارة الطاقة والمناجم للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

ب) وزارة الطاقة لجمهوريَّة جنوب إفريقيا.

2 - يمكن السلطات المؤهلة السماح لهيئات وطنية
حكومية أو خاصة بتطبيق هذا الاتفاق.

3- يمكن السلطات المؤهلة؛ في حدود صلاحيتهاء
إمضاء ترتيبات و/ أو اتفاقيات تحدد مدى التعاون
المعتمد مثل عدد الخبراء المعنيين. الجداول الزمنية.
التكاليف. مصادر التمويل وشروط الدفع وغيرها.

الملدة 3
مجالات التعاون

يتعاون الطرفان. وفقا لأحكام هذا الاتفاق.
لاسيِّما فى المجالات التالية :

أ) البحث الأساسي والتطبيقي والتطوير
في مجال الهندسة النووية.

ب) تدريب الموارد البشرية في المجالات العلمية
والتقنية وتأطير نشاطات البحث والتطوير.

ت) تصميم وبناء واستغلال وتحديث المفاعلات
النووية التجارية والبحثية.

ث) استخدام الطاقة النووية لتوليد الكهرباء
والأنظمة الصناعية للحرارة وتحلية مياه البحر
والرمال النفطية (البيتومين) والتوليد المشترك
والبحث النووي»

ج) استكشاف واستغلال موارد اليورانيوم.

ح) تصنيع الوقود للمفاعلات النووية بما في ذلك
تطوير الوقود والتصميم وبناء واستغلال وتكنولوجية
وتحديث منشآت تصنيع الوقود؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

)ات تسيير النفايات المشعة والوقود المستهلك,

د) تطوير وتصنيع وتوريد المكونات والمواد.
بما في ذلك المواد النووية (المواد الخام والمواد
الإنشطارية الخاصة) القابلة للاستخدام في المفاعلات
النووية ودورات الوقود النووي»

ذ) المساعدة في تحديد ميادين التطبيق
والمتعاملين الصناعيين الجزائريين الملمكنين
والاحتياجات لوضع آليات تعاون من أجل المساهمة
في تطوير صناعة جزائرية لتصنيع المعدات والآلات
خاصة في قطاع الكهرونووي.

ر) الوقاية من الإشماع والأمان النووي
والتنذ لتنظيم وتقييم التأثير الإشعاعي للطاقة النووية
ودورة الوقود النوويء

ز) المحاسبة والرقابة والحماية المادية للمواد
النووية.

س) تصنيع وتطبيق النظائر المشعة.

ش) تكنولوجيا الإشعاعات وتطبيقاتهاء

ّ

ص) الإعداد والاستجابة لحالات الطوارىء؛

ض) إعادة تصنيف وإزالة التلوث عن المنشآت
النووية.

ط) أمان المنشآت النووية.

ظ) كل مجال تعاون آخر يتم الاتفاق عليه

الملاة 4
أساليب التعاون

ينجز التعاون المنصوص عليه في هذا الاتفاق
عبر ؛

أ) تبادل الخبراء والمعلومات التكنولوجية
والعلمية وتنظيم الندوات والمؤتمرات العلمية وتكوين
الموظفين الإداريين والعلميين والتقنيين.؛

ب) المساعدة في إنشاء معهد جزائري للتكوين
فى الهندسة النووية.

ت) إنشاء فرق عمل بموجب الماذة 5 إذا لزم الأمرء
لإجراء دراسات خاصة ومشاريع في مجال البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

ث) مشاورات حول القضايا التكنولوجية والبحث
وإنجاز بحث مشترك وفق برامج معتمدة.؛

ج) مشاركة العلميين والتقنيين المشكلين ضمن
فرق؛ من أحد الطرفين في نشاطات البحث والتطوير
لدى الطرف الآخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

ح) توفير الموادوالموادالنووية والمعدات
والت لتكنولوجيا و تقديم الخدمات المرافقة.

خ) المساعدة في نقل التكنولوجيات اللازمة لإنجاز
مشاريع التعاون المرتبطة بهذا الاتفاق.

د) أي شكل آخر للتعاون يتفق عليه الطرفان.

الملاة 5
إنشاء لجنة تنسيق مشتركة وفريق عمل
1-اتفة ا فان إنشاء لجنة تنسيق
مشتركة من أجل :

آ) الإشراف على تنفيذ هذا الاتفاق؛

ب) الاختيار . بالاتفاق المشترك. للمجالات
ومواضيع التعاون.

ج) دراسة القضايا الناجمة عن تطبيق
هذا الاتفاق.و

د) التشاور حول المسائل ذات الاهتمام المشترك
والمتعلقة بالاستخدامات السلمية للطاقة النووية.

2 - تعقد اجتماعات لجنة التنسيق المشتركة
بالتثاوب في جنوب إفريقيا والجزائر.

3- تستطيع السلطات المؤهلة., إن رأت ضرورة
لذلك,؛ إنشاء مجموعات عمل تحت إشراف لجنة
التنسيق المشتركة لدراسة الخطوات الآتية لتنفيذ هذا
الاتفاق. ولتبادل المعلومات حول مدى التقدم المحرز

في المشاريع المشتركة والبرامج وغيرها من القضايا
ذات الاهتمام المشترك.

4- يتحمل الطرفان. كل واحد فيمايخصه.
التكاليف الناجمة عن حضورهما الاجتماعات.
والطرف المضيف يوفر مكان الاجتماع وخدمات
الأمانة (السكرتارية).

الملدة 6
حماية المعلومات

1- لا يسمح هذا الاتفاق بنقل أي معلومة غير
مسموح بهاللطرفين. وفقا للقوانين الوطنية
لكل منهماء أو نتيجة التزامات تعاقدية متعلقة
بطرف ثالث.

2- يجب أن يتم تعريف المعلومات المقدمة بموجب
هذا الاتفاق أو الناتجة عن تطبيقه, والمعتبرة من قبل
أي طرف حساسة أو سرية؛ بصفة واضحة وتؤشر
على هذا الأساس.

9 ربيع الأول عام 1433ه

2 فبراير سنة 2012م

3- يجب استخدام المعلومات الحساسة أو السرية
في إطار احترام القوانين الوطنية السارية في بلد
الطرف المتلقى للمعلومة, ولا ينبغى لهذا الأخير أن
يكشف عنها أو يحولها إلى بلد ثالث غير مشارك
فى تنفيذ هذا الاتفاق, دون الموافقة الخطية من الطرف
الذي يقدم المعلومة.

4- طبقا لأحكام القوانين الوطنية لكلا البلدين.
يجب أن يوفر الطرفان الحماية والتوزيع الفعليين
لحقوق الملكية الفكرية المنقولة أو المنجزة من خلال
تطبيقات أحكام هذا الاتفاق.

يجب أن تنظم قضايا الحماية والتوزيع
لحقوق الملكية الفكرية من خلال ترتيبات و/ أو عقود
بين هيئات الطرفين في مجالات خاصة.

الملدة 7
الضمانات

1- يجب أن تخضع المواد النووية المحولة نحو
جمهوريّة جنوب إفريقيا ونحو الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة بموجب هذا الاتفاق. أو أية مادة
نووية أخرى تنتج عن طريق استخدام أي مواد أو
معدات أو تكنولوجيات محولة فى هذا الإطار.
للاتفاق الذي وقعه كل طرف مع الوكالة الدولية
للطاقة الذرية لتطبيق الضمانات على هذه المواد
أو المعدات أو التكنو لوجيات.

هذه الاتفاقات هي :

آ)الاتفاق المبرم بين حكومة جمهوريّة
جنوب إفريقيا والوكالة الدولية فظلذ
لتطبيق الضمانات الشاملة الذي وقع في 16
سبتمبر سنة 1991, والبروتوكول الإضافي الذي
وقع ودخل حيّز النّفاذ في 13 سبتمبر سنة 2002
(0/394/01 11601 .

ب) اتفاق الضمانات الشاملة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطية الشّعبيَّة الذى دخل حير التّفاذ
في 7 يناير سنة 1997. ‎١‏

2- يتعيّن على الطرفين أن يتأكدا أن المواد
والتكنولوجيا النووية التي يتلقيانهاء وفقا لأحكام
هذا الاتفاق, و كذلك المواد النووية. والمواد غير النووية
والمنشآت والمعدات المصنوعة نتيجة لاستخدامهاء
لا يمكن إعادة تصديرها أو تحويلها من إقليم اختصاص
الطرفين إلى بلد آخر إلا بعد أن يؤكد البلد المتلقي
تطبيقه لضمانات الوكالة الدولية للطاقة الذرية متا1م
وفقا لالتزاماته في إطار معاهدة عدم انتشار
الأسلحة النووية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

3- يتعين على كل طرف أن يتخذ تدابير من هذا
القبيل. حسب الاقتضاء. من أجل الحفاظ وتسهيل
تطبيق الضمانات فى إطار هذه المادة.

4- تطبق أحكام هذه المادة بطريقة تجنب
التدخلات غير المبررة فى النشاطات النووية للطرفين
وبحيث تكون منسجمة مع ممارسات الإدارة الحذرة
اللازمة للتسيير الآمن والاقتصادي لبرامجها النووية.

الملدة 8
القيود

1- تطبيقا لهذا الاتفاق؛ ينبغي أن يتم تصدير
المواد والتكنولوجيا النووية وفقا لحقوق والتزامات
الطرفين بموجب معاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية
والاتفاقيات الدولية الأآخرى الملزمة قانونيا للطرفين.

2- يتعيّن على الطرفين ضمان أن الأدوات
والتكنولوجيات النووية التي يتلقيانها وفقا لأحكام
هذا الاتفاق. و كذلك الأدوات والتكنولوجيات النووية
التي تنتج على أساسها أو نتيجة لاستخدامها :

أ) لا تستخدم إلا لأغراض سلمية وليس لتطوير أو
صنع أي جهاز نووي متفجرء

ب) لاا تصدر. ولاايعاد تصديرهاأو تحويلها
من إقليم اختصاص الطرفين إلى أي بلد آخر إلآ إذا
ضمن هذا الأخير أنها لن تستخدم لصنع أسلحة نووية
وغيرها من الأجهزة المتفجرة النووية أو لأغراض
عسكرية. وأن المواد النووية تخضع للضمانات المناسبة
للوكالة الدولية م15ه وفقا لتعهداته والتزاماته
القانونية.؛

ت)لايعاد تصديرهاأو تحويلها من إقليم
اختصاص الطرفين إلى أي بلد آخر غير طرف في
معاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية إلا فى إطار
احترام التعهدات الناجمة عن الاتفاقات المتعددة
الأطراف الملزمة للطرفين.

الملدة 9
الحماية المادية

1 - يجب الحفاظ على الحماية المادية فيما يتعلق
بالموادوالمعدات النوويةوفقالهذا الاتفاق.
وكذلك فيما يتعلق بالمواد النووية المنتجة من خلال
استخدام المواد النووية والمعدات المحولة في هذا
الإطار .؛ فى مستويات لا تقل عن تلك التى أوصت
بها الوكالة حقتهح.

2- كل طرف مسؤول عن تطبيق والحفاظ
على تدابير الحماية المادية على مستوى ترابه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملدة 10
تسوية المنازمات
أي نزاع بين الطرفين ينتج عن تفسيرأو تطبيق
هذا الاتفاق؛ تتم تسويته وديا عن طريق المشاورات
أو المفاوضات بينهما.

الملدة 11
التعديلات

يمكن تعديل هذا الاتفاق في أي وقت برضا
الطرفين عن طريق الموافقة المكتوبة المتبادلة بين
الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.

الملاة 12
الدخول حيّز النفاذ والمدة والإنهاء

1- يدخل هذا الاتفاق حيِّز النفاذ في التاريخ
الذي يتم فيه تبادل الإخطار بين الطرفين كتابيا عبر
القناة الدبلوماسية أن الإجراءات الداخلية الضرورية
لكل منهما لدخوله حيِّز النفاذ قد اكتملت. إن تاريخ
النفاذ يكون عند تاريخ آخر إخطار .

2-يبرمهذاالاتفاق لفترةأوليةمدتها
عشرون (20) سنة. يتم تجديده لفترة لاحقة مدتها
خمس (5) سنوات بموافقة كتابية للطرفين وذلك
في حالة عدم نقض الاتفاق وفق الفقرة 3 أدناه.

3- يمكن لأحد الطرفين إنهاء العمل بهذا
الاتفاق على أن يشعر الطرف الآخر كتابيا عن نيته
فى ذلك,؛ قبل مدة ستة 6) أشهر. عبر القناة
الدبلوماسية.

4- لا يؤشر إنهاء هذا الاتفاق على تنفيذ أي
ترتيبات أو عقود تم إبرامها خلال فترة صلاحيته.
ولم يتم تنفيذها عند تاريخ إنهائه. إلا إذا اتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

على هذا الأساس, الموقعان أدناه, المخولان حسب
الأصول من جانب حكومتيهما. وقعا على هذا الاتفاق
في ثلاث (3) نسخ أصلية باللغات العربيَّة والإنجليزية
والفرنسية. وتكون النسخ الثلاث أصلية.

حرر بالجزائر فى 26 مايو سنة 2010.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة جمهورية
جنوب إفريقيا
ديبيو بيترس
وزيرة الطاقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

