
- خالد بن صالح؛ مؤلف.
7

قرار مؤْرّخ في 4 رجب عام 1432 الموافق 6 يونيو سنة
1. يتضمن استخلاف عضو في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بعنابة.

بموجب قرار مؤْرخ في 4 رجب عام 1432 الموافق 6
يونيو سنة 2011, تعيِّن السّيِّدة مناجلية الهدبة؛ ممثلة
الوزير المكلف بالثقافة. رئيسة في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بعنابة؛ للفترة المتبقية للعضوية. خلفا
للسيد إدريس بوديبة؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة