
مراد مدلسي
سس

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايى سنة 2011, يحدٌ تشكيلة اللّجان المتساوية الأمضاء المغتصة

وسائقي السيارات والحجاب والأسلاك التقنية في الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية لدى
وزارة الشؤون الخارجية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصة بالأسلاك المشتركة. ومهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين والمساعدين الاجتماعيين
والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب والأسلاك التقنية في الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية لدى وزارة الشّؤون الخارجية؛ وفقا للجدول الآتي :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 5 يتاي ملنة 3012م

لمتصرفون؛
ملحقو الإدارة.
ن - التراجمة -_

لإعلام الآلي؛

لمهندسون والتقنيون في| زورداني»
لمخبر والصيانة.

لوثائقيبون أمناء المحفوظات.

مساعدو الوثائقيين أمناء

للحفوظات.

مهندسو السكن والعمران»

لمهندسون المعماريون»

لمحاسبون الإداريون»

لمساعدون الاجتماعيون.

لكتاب. - على لحكل.
أعوان الإدارة؛ - رشيدة نافيل.
- خلاف أوشانء
- عبد الكريم|-

زرقين.؛

- العمال المهنيون» ٍ َ ِ ني |- صالح لبديوي»
- سائقو السيارات. بي شة شد - العربي لطرش؛
- الحجابء زاليء ِ نة فغول|- حميد زرزورء
-حمزة يحيى

-المهندسون والمفتشون |-
والمراقبون والأعوان
التقنيون للمواصلات

يعين السيد صالح لبديوي, المدير العام للموارد. رئيسا للجان المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه؛ وفي حالة وقوع
مانع يخلفه السيد العربي لطرش؛, مدير الموارد البشرية.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

