وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعزام والاتصال

قرار وزاري مشتر كك مؤَرّخ في 2 رمضان ن عام 1432
الموافق 2 غشت سنة 2011. يحدّ قائمة الدّراسات
واللوازم والخدمات الخاصة بتكنولوجيات الإملام
والاتصال والتي لا تتطلب اللجوء إلى مناقصة.

إن وزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 236-10 المؤرّخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 المو افق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 57-03 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار . طبقا لأحكام
الملاة 44 من المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه. إلى تحديد قائمة الدراسات
واللوازم والخدمات الخاصة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والتي لا تتطلب اللجوء إلى مناقصة.

الملا 2 : تحدّد قائمة الدّراسات واللّوازم والخدمات
الخاصة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال والتي لا تتطلب
اللجوء إلى مناقصة. كما يأتى :

دراسات متعلقة بإقامة منشآت تكنولوجيات
الإعلام والاتصال أى بتطوير وإدراج حلول معلوماتية :

- دراسات ذات طابع استراتيجي : مخططات
توجيهية معلوماتية. معايير ومقاييس. خيارات

- دراسات الرصد وإمكانية الإنجاز والخبرة
والاستشارة وتدقيق الحسابات.

- دراسات الاستشارة والمساعدة؛ ابتداء من تحديد
الاحتياجات إلى غاية استلام المشاريع المتعلّقة بإقامة
منشآت تكنولوجيات الإعلام والاتصال أو بتطوير
وإدراج حلول معلوماتية.

خدمات خاصة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

- تطوير المضامين الرقمية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- تطوير أنظمة الإعلام ووضعها في حير التّنفيذ
واعتماد حلول لوجستية ونشرها وتطوير تطبيقات
الحرف وقواعد المعطيات والبوابات ومواقع الإنترنت
وكذا الخدمات عبر الإنترنت؛

- إيواء بوابات ومواقع الإنترنتء

- التكوين في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال لفائدة الموظفين والأعوان العموميين؛

- صيانة منشآت تكنولوجيات الإعلام والاتصال
والتطبيقات المعلوماتية.

- تصديق التكوين.

- وضع مشاريع تجريبية لتقييم الحلول التي هي
بصدد تعميمهاء

- وضع منشآت لشبكات سلبية متعددة الوسائط.

اللوازم :

- اقتناء الرخص اللوجستية ورخص الاستغلال
وتجديدهاء

-اقتناء منشآت لشبكات سلبية متعددة
الوسائط.ء

- اقتناء برامج معلوماتية وتطبيقات
الإعلام الآلي.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.
وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
موسى بن حمادي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

7

قرار مؤَرِّخ في 30 ربيع الأول عام 1432 الموافق 5
مارس سنة 2011 ؛ يتضمّن استخلاف أعضاء من
ا مجلس التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1432
الموافق 5 مارس سنة 2011 يستخلف أعضاء الملجلس
التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. كما يأتي :

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- أحمد قليل : ممثل وزير التربية الوطنية. خلفا
للسّيد الطاهر براهمى.

- محمد جمعي : ممثل رئيسة مجلس سلطة
الضبط للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. خلفا
للسّيد حبيب عدة عبوء

- سمير عروج : ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
للذبذبات,؛ خلفا للسّيد عمر نعيجي؛

- سهيل جعيجع, ممثل منتخب عن الطلبة, خلة
للسيد رشيد عرباوي.

7

قرار مؤَرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت
سنة 2011 ؛ يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لترقية المظائر

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1432
الموافق 15 غشت سنة 2011 تحدّد؛ تطبيقا لأحكام
الملاتين 9 و10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 91-04 المؤرّخ
في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها ويحدد تنظيمها وسيرهاء
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء كما يأتي :

زهيةبراهيمي.ممثلةوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيسة.

- محمد عبد الحق.ممثل وزير الدفاع
الوطني.؛ عضواء

- شريف كيشوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- محمد طاهر ميلي. ممثل وزير الماليّة. عضواء

- عبد الرزاق قسوم. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى. عضواء

- محمد سعيد بوكلي حسان. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة. عضواء

- احمد زايد. ممثل الوزير المكلّف بالصطّناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار . عضواء

-فريد نزار. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- محمد مالك مجاول. ممثل العمال. عضوا.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها.

7

