
اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 11 - 467 مؤَرخ في 3 صفر مام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 يتضمن
التتصديق على النظام الأساسي للوكالة الدولية
للطاقة المتجددة "إيرينا" المعتمد ببون في 26
يناير سنة 2009.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على النظام الأساسي للوكالة
الدولية للطاقة المتجددة "إيرينا” المعتمد ببون؛ فى 26
يناير سنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدّق على النظام الأساسي للوكالة
الدولية للطاقة المتجددة "إيرينا” المعتمد ببون. فى 26
يناير سنة 2009, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

ا لنظام الأساسي

للوكالة الدولية للطاقة المتجددة "إيرينا"

إن أطراف هذا النظام الأساسي؛

- رغبة منها في دعم الإدخال المنتشر والمتزايد

قة المتجددة واستخدا بغيةتحقيو
التنمية المستدامة.

- واستلهاما من إيمانها القوي بالفرص الهائلة
التي تقدمها الطاقة المتجددة لمعالجة المشاكل
التي يطرحها أمن الطاقة وأسعارها المتقلبة والتخفيف
من حدتها بشكل تدريجي

4 صقن ماي 3ه
8 يناير سنة 2012م

واتفاقات دولية

- وإيمانا منها بالدور الجوهري الذي يمكن للطاقة
لمتجددة أن تقوم به في الحد من تركز انبعاثات
لغازات الدفيئة في الغلاف الجويء مما يسهم في تثبيت
لنظام المناخي ويمكن من تحقيق التحول المستدام
والأمن والخفيف الوطأة إلى اقتصاد منخفض الكربون.

- ورغبة منها في توسيع رقعة التأثير الإيجابي
لكامن في تكنولوجيات الطاقة المتجددة والمتمثل في
تحفيز النمو الاقتصادي المستدام وخلق فرص العمل

- وإذ تحفزها القدرات الهائلة الكامنة فى الطاقة
لمتجددة في توفير الوصول إلى الطاقة بشكل
لامركزي. خاصة في الدول النامية؛ وفي توفير الوصول
إلى الطاقة للمناطق والجزر المعزولة والنائية.

- وإذ يساورها القلق من العواقب السلبية
لخطيرة المترتبة على استخدام الوقود الأحفوري
والاستعمال غير الفعال للكتلة الحيوية بالنسبة

-و إيمانا منها بآن الطاقة المتجددة إذا ماتم
ربطهامعالفعاليةالمركزة للطاقةيمكنها تغطية
احتياجات الطاقة العالمية المتوقع ازديادها بشكل هائل
فى العقود القادمة.؛

-وتآ كيدا منهاعلى رغبتها في إنشاء
منظمة دولية للطاقة المتجددة تقوم بتسهيل التعاون
بين أعضائها وفي الوقت ذاته بناء تعاون وثيق
مع المنظمات القائمة والتي تشجع استخدام الطاقة
المتجددة؛

اتفقت على ما يلي :
الملدة الأولى
إنشاء الوكالة

أ) تؤسس أطراف هذا النظام الأساسي بموجبه
الوكالة الدولية للطاقة المتجددة (يشار إليها فيما يلي
ب"الوكالة”). وهذا حسب الشروط والأحكام التالية.

ب) تقوم الوكالة على مبداً المساواة بين جميع
أعضائها وتلتزم خلال تنفيذ نشاطاتها باحترام حقوق
أعضاتها السيادية واختصاصاتهم.4 صقن ما 3ه
8 يناير سنة 2012م

الملاة 2
الأهداف

تشجع الوكالة الإدخال المنتشر والمتزايد
لجميع أنواع الطاقة المتجددة واستخدامها المستدام.
آخذة في الحسبان :

أ) الأولويات الوطنية والمحلية والفوائد الناتجة
عن المناهج الجامعة بين الطاقة المتجددة وإجراءات
الاستخدام الفعال للطاقة. إلى جانب

ب) إسهامات الطاقة المتجددة فى الحفاظ
على البيئة عبر الحد من الضغط على الموارد الطبيعية
بالإضافة إلى تقليص إزالة الغابات, خاصة فى المناطق
الاستوائية., والحد من التصحر وفقدان التنوع
البيولوجي. وكذلك إسهامها في حماية المناخ والنمو
الاقتصادي والتماسك الاجتماعى.بمايشمل
التخفيف من حدة الفقر والتنمية المستدامة.
بالإضافة إلى إسهامها في توفير الإمداد بالطاقة
وتأمينه وفي التنمية الإقليمية وإشراك الأجيال
في تحمل المسؤولية

الملدة 3
التعريف
يشار بمصطلح "الطاقة المتجددة” في هذا النظام

الأساسي إلى جميع أشكال الطاقة المولدة من الموارد
المتجددة بأسلوب مستدام.؛ مما يشمل :

1- الطاقة الحيوية.
2 - الطاقة الحرارية الأرضية.
3- الطاقة الكهرمائية.
4- طاقة الحيطات. مما يشمل طاقة المد والجزر
والأمواج والطاقة الحرارية في المحيطات وغيرهاء
5- الطاقة الشمسية. و

6- طاقة الرياح.

الملاة 4

الأنشطة
أ) بصفة الوكالة قطب امتياز لتكنولوجيا
الطاقة المتجددة ومن خلال نشاطها كميسر ومحفز
يقوم بالتزويد بالخبرات للتطبيق العملي والسياسات
ويقدم الدعم في جميع الشؤونا تعلة لمتعلقة بالطاقة
المتجددة ويساعد الدول بهدف الاستفادة من التنمية
الفعالة ونقل المعرفة والتكنولوجياء فإن الوكالة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- تضطلع الوكالة. بصفة خاصة لفائدة أعضائهاء
بالمهام التالية :

أ) تحليل ومتابعة الممارسات الراهنة
لمتعلقة بالطاقة المتجددة بصفة منهجية. دون فرض
لتزامات على سياسات الأعضاء. مما يشمل الأدوات
لمتعلقة بالسياسات وأنظمة التحفيز وآليات
لاستشمار وأفضل الممارسات والتكنولوجيات
لمتاحة والأنظمة المندمجة وتجهيزاتها وكذا عوامل
لنجاح أو الفشل.ء

ب) طرح النقاش مع منظمات وشبكات حكومية
وغير حكومية أخرى متخصصة في هذا المجال والمجالات
لأخرى المتعلقة به وضمان التفاعل معهاء

ج) توفير النصائح في مجال رسم السياسات
والمساعدة للأعضاء حسب طلبهم. وذلك في مجال الطاقة
لمتجددة ومع مراعاة احتياجات كل عضو على حدة.
وتحفيز النقاشات الدولية حول سياسات الطاقة
لمتجددة والشروط الإطارية الخاصة بهاء

د) تحسين النقل الملائم للمعرفة والتكنولوجيات
وتشجيع تنمية القدرات والكفاءات المحلية في الدول
لأعضاء. مما يشمل الاتصالات المتشابكة الضرورية.

ه) تقديم عروض لبناء القدرات متضمنة التكوين
والتعليم للدول الأعضاءء

و) تقديم النصائح للدول الأعضاء عند الطلب
حول سبل تمويل الطاقة المتجددة وكذلك دعم تنفيذ
لآليات المعنية؛

ز) تحفيز ودعم القيام ببحوث تث أي
لقضايا الاجتماعية الاقتصادية وكذلك تدعيم شبكات
عملالبحوث والبحوثالمشتركة وتطوير
لتكنولوجيات وتطبيقهاء و

ح) التزويد بالمعلومات حول تطوير المعايير
لتقنيةالوطنيةوالدولية وتطبيقها فيما يتعلق
بالطاقة المتجددة بناء على فهم جيد عبر التواجد
لمستمر في المنتديات المعنية.

2- بالإضافة إلى ذلك تقومالوكالة بنشر
لمعلومات ورفع الوعي العام حول الفوائد والقدرات
لكامنة في الطاقة المتجددة.
لوكالة بالتالى :

1- التصرف بما يتوافق مع مقاصد ومبادىء
منظمة الأمم المتحدة لدعم السلام والتعاون الدولي
وبما يتوافق مع سياسات الأمم المتحدة لدعم
التنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

2- تخصيص مواردها بطريقة تضمن استخدامها
الفعال بحيث تعمل الوكالة على متابعة جميع الأهداف
بشكل مناسب وتقوم بنشاطاتها بطريقة تحقو
أكبر استفادة ممكنة لأعضائها وفي جميع مناطق العالم
مع مراعاة الحاجات الخاصة للدول النامية والمناطق
والجزر النائية والمعزولة.

3- التعاون الوثيق مع المؤسسات والمنظمات
القائمة والسعى إلى تأسيس علاقات متبادلة المنفعة
معها لتفادي القيام بأنشطة مزدوجة زائدة عن الحاجة
والبناء على موارد الحكومات والمنظمات والوكالات
الأخرى وأنشطتها الجارية الساعية إلى دعم الطاقة
المتجددة؛ والاستفادة من هذه الموارد والأنشطة يشكل
فعال ومؤثر.

ج) ستقوم الوكالة بالتالي :

1 - تقديم تقرير سنوي عن أنشطتها لأعضائهاء

2- إعلام أعضائها بالنصائح المعنية بالسياسة
بعد تقديمهاء و

3- إعلام أعضائها بالمشاورات والتعاون القائمين
مع المنظمات الدولية الناشطة في هذا المجال والأنشطة
التي تقوم بها هذه المنظمات.

الملاة 5
برنامج العمل والمشاريع

آ) سوف تقوم الوكالة بأنشطتها بناء على برنامج
العمل السنوي والذي تعده الأمانة ويفحصه اللجلس
وتعتمده الجمعية.؛

ب) يمكن الوكالة. إضافة إلى برنامج عملهاء وبعد
التشاور مع أعضائها وفي حال عدم وجود اتفاق بعد
الحصول على موافقة الجمعية,؛ أن تنفذ المشاريع التي

بادر بهاالأعضاء ومولوهاشريطة توفر موارد غير
مالية خاصة بالوكالة.
الملدة 6
العضوية
آ) إن عضوية الوكالة مفتوحة للدول الأعضاء
في منظمة الأمم المتحدة وكذلك للمنظمات الحكومية
الدولية للاندماج الاقتصادي الإقليمي الراغبة في
والقادرة على التصرف فيما يتوافق مع الأهداف
والأنشطة المطروحة في هذا النظام الأساسي.
ويحق الحصول على العضوية في الوكالة للمنظمات

4 مبقر عام 1433ه
8 يناير سنة 2012م

الحكومية الدولية للاندماج الاقتصادي الإقليمي
بشرط أن تتشكل من دول ذات سيادة تكون واحدة منها
على الأقل عضوا فى الوكالة؛ وأن تكون الدول الأعضاء
فى المنظمة قد نقلت إليها اختصاصاتها بقضية واحدة
على الأقل من القضايا التي تعنى بها الوكالة.

ب) وتصبح هذه الدول والمنظمات الحكومية
لدولية للاندماج الاقتصادي الإقليمي :

1 - أعضاء مؤسسين للوكالة عبر التوقيع على هذا
لنظام الأساسي وإيداع وثيقة التصديق.

2- أعضاء آخرين بالوكالة عبر إيداع وثيقة
لانضمام بعد الحصول على الموافقة على طلب العضوية.
وتعتبر العضوية مقبولة إذا ما لم يقدم اعتراض
عليها في خلال ثلاشة (3) أشهر من إرسال الطلب
إلى الأعضاء. أما فى حال وجود اعتراض على العضوية
تنظر الجمعية في الطلب, وهذا بموجب البند الأول
من الفقرة "ح” من الملاّة 9.

ج) عندما يتعلق الأمر بأي منظمة حكومية دولية
للاندماج الاقتصادي الإقليمي, فإن المنظمة والدول
لأعضاء فيها تتفق على المسؤوليات التي سوف تقع
على عاتقها لتوفي بالتزاماتها المترتبة على هذا النظام
لأساسي. ولا يسمح للمنظمة والدول الأعضاء فيها
بممارسة الحقوق الناتجة عن هذا النظام الأساسي
بما فيها حق التصويت بشكل متزامن. وتعلن المنظمات
لمشار إليها أعلاه فى وثائق التصديق أو الانضمام إطار
ختصاصاتها فيما يتعلق بالمسائل التي يشملها هذا
لنظام الأساسي. كما يتعين على المنظمات إبلاغ
لحكومة المودع لديها النظام الأساسي بأي تعديل
ني أهمية فى إطار اختصاصاتها. فى حال إجراء
تصويت حول قضايا داخل إطار الاختصاصات. يكون
من حق المنظمات الحكومية الدولية للاندماج الاقتصادي
الإقليمي التصويت بعدد الأصوات الموافق لمجموع عدد
الأصوات الممنوحة للدول الأعضاء في المنظمة الذين هم
فى الوقت ذاته من أعضاء الوكالة.

المادة 7
الملا ظّ 0
أ) يمكن الجمعية منح صفة الملاحظ للجهات التالية :
1- المنظمات الحكومية الدولية والمنظمات غير
الحكومية الناشطة فى مجال الطاقة المتجددة.

2 - الجهات الموقعة التي لم تصادق على النظام
الأساسيء و

4 مقر عام 1433ه
8 يناير سنة 2012م

3- المتقدمين بطلب العضوية والذين تمت
الموافقة على طلبهم بموجب البند 2 من الفقرة "ب"
من المادة 6.

ب) يمكن الملاحظين المشاركة في الجلسات العلنية
للجمعيةولأجهزتها الفرعية دون أن يكون لهم حق
التصويت.

الملاة 8
الأجهزة
آ) يتم بموجب هذا النظام الأساسي إنشاء الأجهزة
الأساسية التالية للوكالة :
1- الجمعية.
2 - المجلس؛ و
3- الأمانة.
ب) يمكن الجمعية والمجلس. بشرط موافقة
الجمعية.إنشاءالأجهزةالفرعيةالتى يعتبرائها
ضرورية لممارسة وظائفهما وفقا لهذا النظام الأساسي.

الملاة 9
الجمعية

أ - تعتبر الجمعية الجهاز الأعلى للوكالة.

2 - يمكن الجمعية مناقشة أي مسألة تقع داخل
إطار هذا النظام الأساسي أو متعلقة بصلاحيات
ووظائف أي جهاز ينص عليه هذا النظام الأساسي.

3 - يمكن الجمعية القيام بالتالي في إطار أي من
تلك المسائل :

آ) اتخاذ قرارات وتقديم توصيات لأي من
الأجهزة؛.و

ب) تقديم التوصيات لأعضاء الوكالة وهذا بناء
على طلبهم.

4- بالإضافة إلى ذلك تؤول للجمعية سلطة
اقتراح مسائل يقوم المجلس بفحصها ومطالبة الملجلس
والأمانة بتقديم تقارير حول أي من المسائل المتعلقة
بطريقة عمل الوكالة.

ب) تتشكل الجمعية من جميع أعضاء الوكالة.
وتعقد الجمعية جلساتها بانتظام سنويا مالم تقرر
خلاف ذلك

ج) تتضمن الجمعية ممثلاا عن كل عضو فيها.
ويمكن أن يقوم بمرافقة الممثلين نواب ومستشارون.
ويتحمل العضو تكاليف مشاركة وفده؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

د) تعقد جلسات الجمعية في مقر الوكالة. ما لم
تقرر الجمعية خلاف ذلك؛

ه) تنتخب الجمعية في بداية كل دورة عادية
رئيسا ومسؤولين آخرين حسب الحاجة مع مراعاة
التمثيل الجغرافي العادل. ويتولى المنتخبون مهامهم
لحين انتخاب رئيس ومسؤولين جدد في الدورة العادية
التالية. وتعتمد الجمعية نظامها الداخلى وفقا لهذا
النظام الأساسي؛ ‎١‏

و) يتمتع كل عضو في الوكالة بصوت واحد
في الجمعية مع مراعاة الفقرة "ج” من الملاّة 6 .
وتتخذ الجمعية قراراتها حول المسائل المتعلقة
بالإجراءات بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين
والمدلين بأصواتهم. أما القرارات المتعلقة بالحتوى
فتتخذ بتوافق آراء الأعضاء الحاضرين. وإذا ما استحال
توافق الآراء يعتبر التوافق محققا إذا لم يعترض أكثر
من عضوين. ما لم ينص النظام الأساسي على غير ذلك.
إذا طرح التساؤل حول ما إذا كانت المسألة تخص
لمحتوى أم لاء فإنها تعالج على أنها مسألة تخص المحتوى
إذا لم تقرر الجمعية بتوافق الأعضاء الحاضرين غير
ذلك؛ وإذا استحال توافق الآراء يعتبر التوافق محققا
إذا لم يعترض أكثر من عضوين. وتشكل أغلبية أعضاء
لوكالة النصاب القانونى للجمعية.

ز) تقوم الجمعية. بتوافق آراء الأعضاء

- انتخاب أعضاء المجلس.

2- اعتماد ميزانية وبرنامج عمل الوكالة المقدمين
من قبل المجلس فى الجلسات العاديةولديهاسلطة
تخاذ القرار حول إدخال تعديلات على ميزانية
وبرنامج عمل الوكالة.

3- اتخاذ القرارات المتعلقة بالإشراف على
لسياسات الماليّة للوكالة والقو اعد الماليّة والمسائل
لماليّة الأخرى وكذلك انتخاب مراجع الحسابات.

4- الموافقة على إدخال تعديلات على هذا
لنظام الأساسيء

5- اتخاذ القرارات حول إنشاء أجهزة فرعية
والموافقة على مجالات اختصاصاتهاء و

6 -اتخاذ القرارات حول السماح بالتصويت وفقا
للفقرة "أ" من المادة 17.

ح) تقوم الجمعية؛ بتوافق آراء الأعضاء الحاضرين؛
وإذا لم يكن هناك توافق مع اعتبار توافق الآراء محققا
إذا لم يعترض أكثر من عضوين. بما يلي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

1- اتخاذ القرارات بشآأن طلبات العضوية

عند الحاجة.

2-الموافقة على النظامالداخلي للجمعية
والنظامالداخلي للمجلس والذييقومهذا
الأخير بتقديمه.؛

3- اعتماد التقرير السنوي وكذلك

التقارير الأخرى.

4- الموافقة على إبرام اتفاقات حول أي
موضوعات أو مسائل أو قضايا تقع في نطاق هذا
النظام الأساسي. و

5- اتخاذ القرار فى حال وجود اختلاف فى الآراء
بين أعضائها حول المشاريع الإضافية وفقا للفقرة "ب"
من المادّة 5.

ط) تحدد الجمعية مقر الوكالة وتعيِّن المدير العام
للأمانة(يشار إليه فيمابعد ب المدير العام”)
بتوافق آراء الأعضاء الحاضرين. أو إذا استحال
توافق الآراء فبأغلبية ثلثي (3/2) الأعضاء الحاضرين

والمدلين بأصواتهم؛

ي) تنظر الد لجمعية في + جلستها الأولى وتصادق.
عند الاقتضاء.؛ على أي قرار ؛ مسودة اتفاق.؛ أحكام
وخطوط توجيهية تعدها اللجنة التحضيرية وتعتمدها
بما يتوافق مع إجراءات التصويت حول المسألة المعنية
كما هو موضح في الفقرات "و" إلى "ط” من الملاة 9.

المادة 10
اللجلس
أ) يتألف المجلس مما لا يقل عن 11 ممثلا ولا يزيد
عن 21 ممثلا من أعضاء الوكالة الذين تنتخبهم الجمعية.
ويتوافق العدد الفعلي للممثلين الذي يتراوح بين 11
و21 ممثلا مع ما يماثله من العدد المقارب لثلث أعضاء
لوكالة مع حسابه على أساس عدد أعضاء الوكالة عند
بداية كل انتخاب لأعضاء المجلس. وينتخب أعضاء
لمجلس على أساس التثاوب كما هو منصوص عليه
في النظام الداخلي للجمعية بهدف ضمان المشاركة
لفعالة للدول النامية والمتقدمة وتحقيق التوزيع
لجغرافي العادل والمتساوي إلى جانب الفعالية في عمل
لمجلس. وينتخب أعضاء المجلس لمدة سنتين (2).
ب) يجتمع ال"مجل كل نصف سنة. وهذا في مقر
لوكالة, ما لم يقرر المجلس خلاف ذلك.

ج) في بداية كل جلسة ينتخب المجلس من بين
أعضائه حتى الجلسة التالية رئيسا ومسؤولين آخرين

4 مبقر عام 1433ه
8 يناير سنة 2012م

حسبما تقتضى الحاجة. ويملك المجلس حق إعداد نظامه
الداخلي. ويجب تقديم هذا النظام الداخلي للجمعية
للموافقة عليه.

د) يتمتع كل عضو في المجلس بصوت واحد.
ويتخذ المجلس القرارات حول المسائل المتعلقة
بالإجراءات بالأغلبية البسيطة لأعضائه. أما القرارات
لمعنية بالحتوى فتتخذ بأغلبية ثلشى (3/2) الأعضاء.
إذا طرح التساؤل حول ما إذا كانت المسألة تخص
لمحتوى أم لاء فإنها تعالج على أنها مسألة تخص المحتوى
مالم يقرر المجلس خلاف ذلك وهذا بأغلبية ثلثي (3/2)
لأعضاء .؛

ه) يكون المجلس مسؤولا أمام الجمعية ويحاسب
من قبلها. ويضطلع المجلس بالصلاحيات والوظائف
لتي أنيط بها بموجب هذا النظام الأساسي وكذلك
بالوظائف التي أوكلتها له الجمعية. ويراعي المجلس
لهذا الفرض العملوفقالقرارات الجمعية
ومراعاة لتوصياتهاء كما يضمن تنفيذها بشكل
صحيح ومتواصل.

و) يقوم المجلس بما يلي :

1 - تسهيل المشاورات والتعاون بين الأعضاء.

2 - دراسة مسودة برنامج عمل الوكالة ومسودة
ميزانية الوكالة وتقديمهما إلى الجمعية.

3- الموافقة على الترتيبات المتعلقة بجلسات
الجمعية مما يتضمن إعداد مسودة جدول الأعمال.

4-دراسة دة التقرير السنوي عن أنشطة
الوكالة والتقارير الأخرى المعدة من قبل الأمانة وفقا
للبند 3منالفقرة ه"منالملاّة 11 لهذا النظام
وتقديمها إلى الجمعية.

5- إعداد أية تقارير أخرى قد تطلبها الجمعية.

6- إبرام اتفاقات أو ترتيبات مع دول ومنظمات
ووكالات دولية باسم الوكالة شريطة الموافقة
اللسبقة للجمعية.

7- تحديد الشكل الملموس لبرنامج العمل
كما اعتمدته الجمعية بهدف تنفيذه من قبل الأمانة
وداخل حدود الميزائية المعتمدة؛

8- التمتع بسلطة إحالة مسائل إلى الجمعية
للنظر فيهاء و

9- إنشاء أجهزة فرعية عند الحاجة بالتوافق مع
الفقرة "ب" من الملاّة 8 واتضشاذ القرارات حول
اختصاصات هذه الأجهزة ومددها.

4 مقر عام 1433ه
8 يناير سنة 2012م

الملاة 11
الأمانة

أ) تقدم الأمانة إلى الجمعية والمجلس وأجهزتهما
الفرعية الدعم في أداء وظائفها. كما تضطلع
بالوظائف الأخرى الموكلة إليها بموجب هذا النظام
الأساسى إلى جانب الوظائف الأخرى التى يوكلها إليها
كل من الجمعية أو المجلس.

ب) تتشكل الأمانة من مدير عام يقوم بترأسها
ويعد المسؤول الأعلى عن شؤونها الإدارية إلى جانب
طاقم العاملين كلما اقتضته الحاجة. ويتم تعيين
المدير العام من قبل الجمعية بناء على توصية المجلس
لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتمديد لمدة واحدة فقطء

ج) يتحمل المدير العام المسؤولية أمام الجمعية
والمجلس فيما يتعلق بتعيين طاقم العاملين وكذلك
بتنظيم وتسيير أمور الأمانة. وهذا ضمن مسؤوليات
أخرى. ويراعى قي المقام الأول عند توظيف العاملين
وتحديد ظروف العمل ضرورة ضمان أعلى درجات
الكفاءة والاختصاص والنزاهة. كما يؤخذ بعين الاعتبار
أهمية توظيف عاملين من الدول الأعضاء في المقام
الأول, وهذا مع تغطية أكبر نطاق جغرافي ممكن مع أخذ
التمثيل الملائم للدول النامية بعين الاعتبار بشكل
خاص والتأكيد على تحقيق التوازن بين الجنسين.
عند وضع الميزائية يجب خلال النظر في اقتراحات
التوظيف اتباع مبداً الحفاظ على الحد الأدنى
من العاملين اللازم للاضطلاع بمسؤوليات الأمانة
بصورة ملائمة.

د) يشارك المدير العام أو من يختاره لينوب عنه
في جميع اجتماعات الجمعية والمجلس دون حق

ه) تقوم الأمانة بما يلي :

1- إعداد مسودة برنامج عمل الوكالة ومسودة
ميزانية الوكالة وتقديمها إلى المجلس.

2- تنفيذ برنامج عمل الوكالة وقراراتهاء

3- إعداد مسودة التقرير السنوي عن أنشطة

الوكالة والتقارير الأخرى التي قد يطلبها كل من
الجمعية أو المجلس وتقديمها إلى المجلس.

4- تقديم الدعم الإداري والفني للجمعية والمدج
وأجهزتهما الفرعية.
5- تسهيل التواصل بين الوكالة وأعضائهاء و

6- نشر النصائح في مجال رسم السياسات
بين أعضاء الوكالة بعد إعطائهالهموفقا للبند2

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

من الفقرة "ج” من الملاة 4 وإعداد تقرير حول النصائح
في مجال رسم السياسات التي قامت بهاوتقديمه
إلى كل من المجلس والجمعية لكل من جلساتهما.
ويحتوي التقرير المقدم إلى المجلس أيضا على النصائح
في مجال رسم السياسات المخطط لها عند تنفيذ برنامج
لعمل السنويء

و) لايسمح للمدير العام ولسائر العاملين خلال
ضطلاعهم بواجباتهم بالسعي للحصول على تعليمات
من حكومة أو جهة خارج الوكالة أو بتلقي هذه
لتعليمات. كما يمتنعون عن اتخاذ أي تدبير من شأنه
أن ينعكس على مركزهم كمسؤولين دوليين مسؤولين
فقط أمام الجمعية والمجلس. ويتعين على كل عضو
حترام الطابع الدولي الحصري لمسؤوليات المدير العام
وسائر العاملين ولا يسعى أي عضو للتأثير عليهم خلال
قيامهم بمسؤولياتهم.

الملاة 12
الميزانية

آ) تمول ميزانية الوكالة من خلال :

1- المساهمات الإلزامية للأعضاء والتى تحددها
الجمعية على أساس جدول الأنصبة المقررة التابع للأمم
المتحدة؛

2- المساهمات الطوعية.؛ و

3- المصادر المحتملة الأخرى.

وهذا وفقا للقواعد الماليّة التى يتعين على الجمعية
اعتمادها بتوافق الآراء كماهو منصوص عليه
في الفقرة "ز” من الملاّة التاسعة (9) من هذا النظام
الأساسى. وسوف تضمن القواعد الماليّة والميزانية
توفير قاعدة ماليّة متينة للوكالة وضمان التنفيذ
الفعال والكفء لأنشطة الوكالة كما هى محددة
في برنامج العمل. وتخصص المساهمات الإلزامية
لتمويل الأنشطة الجوهرية وتغطية التكاليف الإدارية.

ب) تعد الأمانة مشروع ميزانية الوكالة وتقدمه
إلى المجلس لدراسته. أما ا مجلس فيسلمها إلى الجمعية
مع التوصية بالموافقة أو يعيدها إلى الأمانة للمراجعة
وتقديمها مجدداء

ج) تقوم الجمعية بتعيين مراجع خارجي
للحاسابات يقوم بمهامه لمدة أربعة (4) أعوام مع إمكانية
إعادة انتخابه. أما أول مراجع يتم تعيينه فسيشغل
منصبه لمدة عامين (2). ويتعين على المراجع تدقيق
حسابات الوكالة والقيام بالملاحظات والتوصيات التي
يراها ضرورية فيما يتعلق بفعالية الإدارة والإجراءات
الداخلية للمراقبة الماليّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 13

الشخصية القانونية. والامتيازات والحصانات

أ) تملك الوكالة شخصية قانونية دولية. وتتمتع
الوكالة على أراضى كل من أعضائها بالأهلية القانونية
المحلية اللازمة لها للقيام بوظائفها وتحقيق أهدافها
شريطة أن تخضع لتشريعات هذا العضو.

ب) يتخذ الأعضاء القرار بشأن اتفاق منفصا
حول الامتيازات والحصانات.

الملا 14
العلاقات مع المنظمات الأخرى

يملك المجلس سلطة إبرام اتفاقات باسم الوكالة يتم
بموجبها إرساء علاقات مناسبة مع الأمم المتحدة وأية
منظمة أخرى تعمل فى مجال له صلة بالوكالة شريطة
الحصول على موافقة الجمعية. ولا تؤثر أحكام هذا
النظام الأساسي على الحقوق والواجبات لأي من
الأعضاء الناشئة عن آية معاهدة دولية قائمة.

الملاة 15

أ) يمكن لأي من الأعضاء اقتراح إجراء تعديلات
على هذا النظام الأساسي. ويتعين على المدير العام
إعداد النسخ المعتمدة من نص التعديل المقترح
وتسليمها إلى جميع الأعضاء في موعد أقصاه
تسعون (90) يوما قبل دراسة الجمعية لهذا الاقتراح,

ب) تدخل التعديلات حير التّنفيذ بالنسبة

لجميع الأعضاء :

1-فور موافقةالجمعية عليها بعد دراسة
الملاحظات المقدمة من قبل اللجلس حول كل تعديل
قرحو

2- بعد موافقة جميع الأعضاء على الالتزام
بهذه التعديلات حسب الإجراءات الدستورية
السارية لدى كل عضو. ويتم الإعلان عن الموافقة
على الالتزام بالتعديل عبر إيداع وثيقة مناسبة
لدى الحكومة المودع لديها والمذكورة في الفقرة "ا
من المادّة 20. ‎١‏

ج) يمكن لكل عضو بعد مرور خمسة (5) أعوام
على دخول هذا النظام الأساسي حيِّز التّنفيذ
وفقا للفقرة "د" من الملاّة التاسعة عشرة 019)
الانسحاب في أي وقت من الوكالة عبر تسليمه
لإخطار خطي يفيد الانسحاب إلى الجهة المودع لديها
والمحددة فى الفقرة "ا " من المااة 20, والتى تخبر المجلس
وجميع الأعضاء فوراء ‎١‏

4 صقن ماي 3ه
8 يناير سنة 2012م

د) يصبع الانسحاب نافذا في نهاية العام
الذي تم الإعلان فيه عن الانسحاب. انسحاب عضو
من الوكالة لا يعفيه من الواجبات التعاقدية المترتبة
على الفقرة "ب” من الملاة 5 ولا من الالتزامات الماليّة
للعام الذي ينسحب فيه.

الملدة 16
تسوية النزامات

آ) يقوم الأعضاء بفض أي نزاع ينشآبينهم
حول تفسير أو تطبيق هذا النظام الأساسي بالوسائل
لسلمية وفقا للفقرة 3 من الملاة 2 من ميشاق الأمم
لمتحدة.؛ و لهذا الفرض يلتمسون حله بالوسائل
لمشار إليها في الفقرة الأولى من الملاة 33 من ميثاق
لأمم المتحدة.

ب) يمكن المجلس المساهمة في تسوية نزاع ما بتي
وسيلة يعتبرها مناسبة.؛ بما في ذلك عبر عرض مساعيه
لحميدة أو دعوة الأعضاء المتنازعين إلى إطلاع عملية
لتسوية التي يختارونها والتوصية بموعد نهائي

الملدة 17
تعليق الحقوق المؤقت

آ) إذا تأخر عضو في الوكالة في دفع
مساهماته الماليّة الواقعة عليه للوكالة. فإنه يفقد
حق التصويت إذا ماوصل مبلغ هذه الملستحقات
المتأخرة إلى مقدار مساهماته للعامين السابقين أو
تجاوزها. لكن الجمعية يمكنها السماح للعضو
بالتصويت إذا ما كانت مقتنعة أنه تآخر في الدفع
لظروف لا يمكن للعضو التحكم فيها.

ب) إذا قام عضو د بخرق أحكام هذاالذ لنظام
الأساسي أو أي ات تفاق يترتب على هذا النظام
بإصرار . فإن الجمعية يمكنها تعليق امتيازات
وحقوق هذا العضو المترتبة على العضوية. وهذا
بأغلبية ثلثي (3/2) الأعضاء الحاضرين والمدلين

الملدة 18
مقر الوكالة
تحدد الجمعية مقر الوكالة في جلستها الأولى.
الملدة 19
التوقيع والتصديق والدخول حيّز التّنفيذ والانضمام

أ) يعرض هذا النظام الأساسي للتوقيع

خلال المؤتمر التأسيسي على جميع الدول الأعضاء

4 مقر عام 1433ه
8 يناير سنة 2012م

في الأمم المتحدة والمنظمات الحكومية الدولية
للاتدماج الاقتصادي الإقليمي بموجب الفقرة "أ"
من الملاة 6. ويبقى هذا النظام الأساسي معروضا
للتوقيع لحين تاريخ دخوله حير التّنفيذ.

ب) بالنسبة للدول والملنظمات الحكومية
لدولية للاندماج الاقتصادي الإقليمي كما هي محددة
في الفقرة "أ" من الملاة 6 التي لم توقع على هذا النظام
لأساسي يمكنها الانضمام لهذا النظام بعد موافقة
لجمعية على عضويتها في الوكالة وفقا للبند "2" من
لفقرة "ب" من المادّة 6.

ج) يتم الإعلان عن الموافقة على الالتزام بهذا
لنظام الأساسي عبر إيداع وثيقة تصديق أو وثيقة
نضمام لدى الحكومة المودع لديها. وتصدق الدول
على هذا النظام الأساسي أو تنضم إليه حسب
لإجراءات الدستورية السارية لديها.

د) يدخل هذا النظام الأساسي حير التنفيذ
في اليوم الثلاثين (30) الذي يعقب تاريخ إيداع وثيقة
لتصديق الخامسة والعشرين (25)؛

ه) بالنسبة للدول أو المنظمات الحكومية الدولية
للاندماج الاقتصادي الإقليمي التي تودع وثيقة
لتصديق أو وثيقة الانضمام بعد دخول النظام
لأساسي حير التّنفيذ. يدخل هذا النظام الأساسي حيّز
لتنفيذ في اليوم الثلاثين (30) الذي يعقب تاريخ
إيداع الوثيقة المعنية.

و) لا يمكن إبداء تحفظات على أي من أحكام هذا
لنظام الأساسي.

الملاة 20

الحكومة المودع لديها والتسجيل والنص الأصلي

آ) يتم تعيين حكومة جمهورية ألمانيا الاتحادية
بموجب هذه الوثيقة كحكومة مودع لديها هذا النظام
لأساسي وجميع وثائق التصديق أو الانضمام؛

ب) تقوم الحكومة المودع لديها بتسجيل هذا
لنظام الأساسي وفقا للملاّة المائة واشنين (102)
من ميشاق الأمم المتحدة؛

ج) يودع هذا النظام الأساسي المحرر باللغة
لإنجليزية في أرشيف الحكومة المودع لديهاء

د) تسلم الحكومة المودع لديها نسخا مصدقة من
هذا النظام الأساسي إلى حكومات الدول وإلى الأجهزة
لتنفيذية للمنظمات الحكومية الدولية للاندماج

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الاقتصادي الإقليمى التى وقعت على هذا النظام
الأساسى أو التي حصلت على الموافقة على طلب
العضوية وفقا للبند "2" من الفقرة "ب" من الملدة 6.

ه) تقوم الحكومة المودع لديها بشكل فوري بإعلام
جميع الموقعين على هذا النظام الأساسي بتاريخ إيداع
أي وثيقة تصديق وبتاريخ دخول هذا النظام الأساسي

و) تقوم الحكومة المودع لديها بشكل فوري بإعلام
جميع الموقعين على هذا النظام الأساسي والأعضاء
بالتاريخ الذي تصبح فيه دول أو منظمات حكومية
دولية للاندماج الاقتصادي فيه أعضاء ؛

ز) ترسل الحكومة المودع لديها طلبات العضوية
الجديدة بشكل فوري إلى جميع أعضاء الوكالة لدراستها
وفقا للبند "2" من الفقرة "ب" من المادة 6.

إثباتا لذلك وقع الموقعون أدناه المخولون بذلك
على هذا النظام الأساسي.

حرر في مديئنة بون بتاريخ 26 يناير سنة 2009
من أصل واحد باللغة الإنجليزية.

إعلان المؤتمر
المتعلق بالنسغ المصدق عليها
للنظام الأساسي
لقد تبنى ممثلو الدول المدعوة إلى المؤتمر
التأسيسى للوكالة الدولية للطاقة المتجددة
خلال اجتماعهم في مدينة بون بتاريخ 26 يناير
سنة 2009 الإعلان التالي الذي يشكل جزءا لا يتجراً
من النظام الأساسي :
يتم التصديق على النظام الأساسي للوكالة
الدولية للطاقة المتجددة الموقع عليه في تاريخ 26 يناير
سنة 2009 فى مدينة بون مما يشمل هذا الإعلان.
باللغات الرسمية الأخرى لمنظمة الأمم المتحدة غير
اللغة الإنجليزية وأيضا بلغة الحكومة المودع لديهاء بشاء
على طلب الموقعين المعنيين (1) (2).

1- وصل إلى علم المؤتمر أن فرنسا قد أرسلت إلى
الحكومة المودع لديها نسخة من النظام الا اسي باللغة
الفرنسية على النظام الأساسي باللغة
الفرنسية.

2- هذا الإعلان لا ب

فقة بطلب التصديق

جب أن يتعارض مع اتفاق المؤت

التحضيري الختامى فى مدريد حول لغة العمل.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 5 يتاي ملنة 3012م

رقم 1- 472 مؤَرخ في 3 صفر عام - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 -42 المؤرخ

3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011, يتضمن في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبرايرسنة

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة 1 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير

الشؤون الخارجية. الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون
اا المالية لسنة 2011

إن رئيس الجمهورية. يرسم ما يأتي :

- بناء على تقرير وزير المالية. الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77 اعتماد قدره مادئّتان واثنان وخمسون مليونا

و125 ( الفقرة الأولى) منه. وستمادئة وثلاثة عشر ألف دينار (252.613.000 دج)

ل ا اا ا مقيد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 91-7 "نفقات محتملة - | تياطي مجمع

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ الملاة 2: يبخصصلميزانيةسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 اعتمد قدره ماشقان واشنان وخمسون مليودا

محرمعام 1432 الموافق 29ديسمبرسنة20:0 | وستماشة ا عشر ألف دشار 2 دج

والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, يقيّد في ميزانية تسيير وزارة لشؤون رجية

وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16

شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, الخارجية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
0 الذ الجريدة ا نسميّة يّة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3 از شري ال مرفي اليد الب للجمهور
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المغسصة لميزائية التكاليف حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية ديسمبر سنة 2011.

التكميلي لسنة 2011, عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملمق

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0 .202

202. 00

4 مقر عام 1433ه
8 يناير سنة 2012م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية

