عبد العزيز بوتفليقة
َه

مرسوم تنفيذي رقم 11-2 مؤرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يعدّل ويتمَّم ا مرسوم
التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب عام
1 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الأشفال
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور ,؛ لااسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الشانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم ب بعضر
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27
رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادة الأولى :

* الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للطرق؛

- المديرية العامة لوسائل الدراسات والإنجازء
- مديرية الهياكل الأساسية البحرية.

- مديرية الهياكل الأساسية المطارية.,

- مديرية الإدارة العامة؛

- مديرية التخطيط والتنمية.

- مديرية البحث والاستشراف,ء

- مديرية الشؤون القانونية والمنازعات؛

-مديرية منظومات الإعلام والإعلام الآلي
والإحصائيات ".

الملا 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 : المديرية العامة للطرق وتكلّف بإعداد
سياسة تطوير المنشآت القاعدية للطرق والطرق
السيارة وتقييمها وتنفيذها وصيانتها واستغلالهاء
لاسيما في مجال التصور والإنجاز والمراقبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

وبهذه ا لصفة؛ تتولى ما يآتي :

- تحديد سياسة تطوير المنشآت القاعدية للطرق
والطرق السيَّارة وتنفيذها ومتابعتها وصيانتها
واستفغلالها في إطار البرامج السنوية والمتعددة
السنوات.

- تحديد قواعد استغلال الطرق السيارة والطرق
السريعة والطرق الوطنية والمنشآت الفنية والأتفاق
وصيائتها وتحديد القواعد المتعلقة بالطرق الولائية
والطرق البلدية بالعلاقة مع الوزارة المكلفة بالجماعات
المحلية.

- تحديد القواعد والمعايير التقنية لتصور الطرق
والطرق السيارة والمنشآت الفنية والأنفاق وإنشائها
وصيانتها و استغلالهاء

- السهر على مراقبة النوعية التقنية لبرامج بناء
المنشآت القاعدية للطرق والطرق السيارة وتهيئتهاء

- تصور ووضع بنك معطيات في مجال بناء
المنشآت القاعدية للطرق والطرق السيارة واستغلالها
وصيائنتهاء

- السهر على تقييم الخدمة العمومية المقدمة

تعمل

1- مديرية تطوير الطرق؛ وتكلّف بما يأتي :

- تحديد النشاطات الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات في مجال دراسة
الطرق الوطنية والطرق الولائية وإنشائها وتهيئتها
وضمان متابعتهاء

- المساهمة في تنفيذ برامج طرق متخصصة لفك
العزلة.

- المشاركة في إعداد مخططات النقل عبر الطرق
بالعلاقة مع القطاعات المعنية.

- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية نوعية
المنشآت القاعدية للطرق وتطويرها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لبرامج الطرق. وتكلّف
بما يأتي :

- تحديد النشاطات الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعددة السنوات في مجال إنشاء
الطرق الوطنية والطرق الولائية وتهيئتهاء

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
إنشاء الطرق وتهيئتهاء

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- متابعة تنفيذ برامج الطرق وتقييمهاء
- إعداد الحصائل الدورية وتقييم تأثيرات
البرامج.

ب - المديرية الفرمية للدراسات التقنية للطرقء
وتكلّف بما يأتي :

لمبادرة بالدراسات التقنية للطرق وتحديدها
برامج السنوية والمتعددة

د القواعد التقنية فى مجال
دراسات المنشآت القاعدية للطرق وإنجازهاء

- المساهمة في أعمال التنشيط التقني؛

- إنشاء بنك المعطيات المتعلق بالدراسات التقنية
للطرق وتحيينه.

2 - مديرية الطرق السيارة والطرق الدائرية

- تحديد النشاطات الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات في مجال الطرق
السيارة والطرق الدائرية والطرق السريعة ومتابعة

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية المتعلقة
بالطرق السيارة والطرق الدائرية والطرق السريعة.

-السهر على احترام قواعد ومقاييس تصور
منشآت الطرق السيارة والطرق الدائرية والطرق
السريعة وإنشائها وتهيئتهاء

-ضمان متابعة استغلال الطرق ومراقبته
وتقييمهاء

- تحديد قواعد استغلال الطرق السيارة والطرق
الدائرية والطرق السريعة وصيانتها.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

١-المديرية‏ الفرمية لبرامج الطرق السيارة.
وتكلّف بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية
والمتعددة السنوات في مجال الطرق السيارة والطرق
الدائرية والطرق السريعة.

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
تصور الطرق السيارة والطرق الدائرية والطرق
السريعة وإنشائهاء

- المبادرة بالدراسات التقنية المرتبطة بميدان
الطرق السيارة والطرق الدائرية والطرق السريعة
وتحديدها ومتابعتها.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

ب - المديرية الفرمية لتسيير الطرق السيارة.
وتكلّف بما يأتي :

- تحديد قواعد وشروط تسيير الطرق السيارة.

- إعداد البيانات النوعية للخدمة.

- متابعة إجراء منح عقود الشراكة أو التفويضء

-إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بعقود تسيير
الطرق السيارة ومراقبتها وتقييم تنفيذها؛

- السهر على ضمان نوعية الخدمة المقدمة

3- مديرية المنشاآت الفنية والأثفاق. وتكلّف
بمايآتي :

- تحديد النشاطات الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات في مجال بناء
المنشآت الفنية والأنفاق وصيانتهاء

- متابعة تنفيذ برامج ا لمنشآت الفنية والأنفاق
وتقبيمهاء

- متابعة إعداد الدراسات التقنية فى مجال
المنشآت الفنية والأنفاق.

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
تصور المنشآت الفنية والأتفاق وبنائهاء

- ترقية تقنيات بناء المنشآت الفنية والأنفاق
وتطويرها وتحديثها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لبرامج المنشآت الفنية
والأنفاق. وتكلّف بمايآتي :

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال بناء المنشآت الفنية
والأنفاق؛

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
تصور المنشآت الفنية والأتفاق وبنائهاء

- المبادرة بالدراسات التقنية فى مجال المنشآت
الفنية والأنفاق وتحديدها و متابعتهاء

اق قتراحا لتدابيرالتى من شأتهاترقية
التقنيات الحديثة في إنجاز المنشآت الفنية والأنفاق.

ب - المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الفنية
والأنفاق. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية
والمتعددة السنوات في مجال صيانة المنشآت الفنية
والأنفاق وإعادة تهيئتها و استغلالهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية فى مجال
صيانةالمنشآت الفنيةوالأنفاق وإعادة تهيئئتها
واستغلالهاء

- المبادرة وتحديد ومتابعة الدراسات التقنية
و/أو الملتخصصة فى مجال صيانة المنشآت الفنية
والأنفاق وإعادة تهيئتها واستغلالهاء
-اقتراحالتدابيرالتى من شأنهاترقية
التقنيات الحديثة لإنجاز المنشآت الفنية والأنفاق.
- السهر على متابعة تجهيزات استغلال الأنفاق.

4- مديرية تجهيز ممتلكات الطرق وتسييرها.
وتكلّف بإعداد سياسة صيانة تجهيزات وإشارة الطرق
وتسيير ممتلكات الطرق.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للتجهيزات وإشارات الطرق»؛
وتكلّف بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية التى تحدد
تجهيزات وإشارة الطرق والسهر على شروط وكيفيات

- تحديد النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
للدراسات والأشغال الواجب القيام بها للصيانة
الدورية لتجهيزات وإشارة الطرق ومتابعتهاء

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات
وإشارة الطرق.

ب - المديرية الفرعية لتسيير ممتلكات الطرق.
وتكلّف بما يأتي :

- متابعة نشاطات تصنيف وإعادة تصنيف طرق
المواصلات؛

- إنجاز ومتابعة الحملات السنوية المتعلقة
بإحصاء حركة مرور الطرق والحملات الخاصة بتقدير
الوزن ومعايير معاينة المسالك.

- القيام بالدراسات التقنية فى مجال تسيي
ممتلكات الطرق ومتابعتها.

5 - مديرية صيائنة الطرق. وتكلّف بإعداد سياسة
صيانة الطرق.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية لبرامج الصيانة الدورية
للطرق. وتكلّف بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار
البرامج السنوية والمتعدّدة السنوات للصيانة الدورية
للطرق في مجال الدراسة وأشغال التعبيد والتدعيم
وإعادة تأهيل ومتابعة تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

-المبادرة و//أو اللساهمة فى إعداد القواعد
التقنية فى مجال الصيانة الدورية للطرقء

- المساهمة فى تحديد قواعد الصيائنة الدورية
للطرق الوطنية والطرق الولائية والطرق البلدية؛

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية.

- المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرقء

وتكلف بما يآتي :

- تحديد النشاطات والدراسات الواجب القيام بها
فى الصيانة العادية السنوية لمختلف مجالات الطرق
ومتابعتهاء

- السهر علي تفتيش الطرق الوطنية والطرق
لسيارة ومراقبتهاء

- ضمان المحافظة على حالة الطريق وإيصال
لمعلومة للمستعملين فيما يخص حالة حركة المرورء

- تطوير نماذج تسيير أنشطة الصيانة العادية.

- إعداد القواعد التقنية والتنظيمات فى مجال
لصيانة العادية,

- تنسيق مخططات التدخل وحالة الطريق
لشتوية والتقلبات الجوية.

ج - المديرية الفرعية لوسائل الصيانة. وتكلف
بماياتي :

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيانة
الطرق والمبادرة بهاء

- إعداد مذكرات ودلائل تقنية لاستعمال عتاد
صيانة الطرق والمحافظة عليه.

- إعداد سلم كراء عتاد صيانة الطرق؛

- متابعة مسك دفاتر جرد العتاد الموجه لصيانة
الطرق؛

- تحليل الحساب الخاص بحظائر عتاد مديريات
الأشغال العمومية".

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, المعدل والمتمّم والمذكور

أعلاه. وتحرر كما يأتي :

” المادة 3 : المديرية العامة لوسائل الدراسات
والإنجاز. وتكلف بما يأتي :

- تحديد سياسة تطوير المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية الموضوعة تحت وصاية
وزارة الأضغال العمومية وكذا شركات تسيير
المساهمات والمجمعات الملحقة بهاء

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

- إدماج المؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات
فى الاستراتيجية الوطنية للتنمية الاقتصادية
والصناعية.

- المصادقة قبل التنفيذ على أي تنظيم من شأئه
تعزيز تنافسية وفاعلية شركات الإنجاز والمؤسسات
ومكاتب الدراسات وشركات تسيير المساهمات وكذا
لمجمعات الملحقة بهاء

- العمل على تطوير تنافسية المؤسسات
والهيئات ومكاتب الدراسات التابعة لقطاع الأشغال
لعمومية وكذا المجمعات الملحقة بشركات تسيير
لمساهمات.

- السهر على متابعة ومراقبة التسيير الإداري
والتقنى والمالى للمؤسسات ومكاتب الدراسات
الموضوعة تحت وصاية وزارة الأشغال العمومية وكذا
لمجمعات الملحقة بشركات تسيير المساهمات ومراقبته؛

- تشجيع الابتكارات التكنولوجية والبحث
لتطبيقي ودعمها.

وتضم مديريتين (2) :

1- مديرية ترقية وتطوير المؤسسات. وتكلّف

بما يأتي :

-تحديد كل التدابير التي من شأنها ت تشجيع
تعزيز وتنمية الطاقات العملية والتكنولوجية لأداة
الإنتاج الوطني المرتبطة بمخططات وبرامج الاستثمار
المتعلوّ بقطاع الأشغال العمومية وتنفيذها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتنسيق وسائل الدراسات
والإنجان. وتكلّف بما يأتي :

> إعداد, بالاتصال مع الهساكل والمؤسسات المعذية
كل معلومة ضرورية لإنجاز المشاريع التي يبادر بها
قطاع لأاشغال العمومية على أساس برامج
الاستثمارات السنوية والمتعددة السنوات وتحيينهاء

- تجنيد وسائل الدراسات والإنجاز في الحالات
الاستثنائية,
- السهر على التوزيع العقلاني لمكاتب الدراسات

والمؤسسات على الإقليمالملتعلقة بالبرامج
والاستراتيجية الوطنية للتنمية.

- ضمان تطبيق الإجراءات القانونية لتنفيذ
الصفقات العمومية ومتابعة تصفية الديون.

- المديرية الفرعية لتطوير وسائل الدراسات
والإنجان. وتكلف بما يأتي :

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سئة 2012م

- المشاركة في إعداد تدابير ومخططات العمل
المتضمن تحسين مستوى مكاتب الدراسات والمؤسسات
وتنفيذها وتطويرهاء

- السهر على تثمين الأصول المالية للدولة في
المؤسسات المختلطة فى إطار الشراكة.

- تشجيع فرص ومبادرات مكاتب الدراسات
والمؤسسات من أجل تنفيذ كل أشكال الشراكة التي من
شأنها دعم النقل التكنولوجي والنجاعة الاقتصادية
ودعمهاء

- دعم مكاتب الدراسات والمؤسسات في وضع

2 -مديرية متابعة وتقييم وسائل الإنجاز.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة تقييم صفقات الأشغال العمومية.

- ترقية تقييم كفاءات المؤسسات.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لتقييم وسائل الإنجازء
وتكلّف بما يأتي :

- مساعدة المؤسسات ومكاتب الدراسات
والهيئات التابعة لقطاع الأشغال العمومية لإنجاز
مخططات عملهاء
- تقييم الطاقات التقنية للمؤسسات على أساس
الدراسات والتحقيقات وكذا معطيات النظام الإحصائي
الوطني»
- إعداد أنظمة المؤشرات التي تسمح بمتابعة
وتقييم المعايير التي تميز المؤسسة وتطبيقهاء
- إنشاء بنك معطيات في إطار نظام الإعلام
القطاعى وتحيينه؛

- إعداد برامج الأعمال لإنجاز برامج الاستثمار
الممولة بواسطة الأموال العمومية وتنفيذهاء

- تحليل كل الوثائق المتعلقة بإدارة وتسيي
المؤسسات وكذا تنفيذ الاتفاقيات المعدة مع الدولة في
إطار نشاطاتها.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة نشاطات مكاتب
الدراسات ومؤسسات الإنجان. وتكلف بما يأتي :

- القيام بمراقبة مكاتب الدراسات والمؤسسات
العمومية التابعة لقطاع الأشغال العموميةا لمكلفة
بإنجاز برامج التجهيزء

- القيام بمراجعة النفقات المتعلقة بالصفقات
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- تنفيذ سياسة تطوير أداة الدراسة والإنجازء

- تصور تدابير تحفيزية لتطوير أداة الإنتاج
الوطني طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
وتطبيقهاء

- تشجيع رسملة خبرة المتعاملين الوطنيين.

- مرافقة تطوير المهن والحرف المرتبطة بمجال
الأشغال العمومية من خلال تدابير الدعم والتحكم
التكنولوجي".

الملاة 5 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 328-2000 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :
' الملدة 7 : تكلّف مديرية التخطيط والتنمية
بما يأتي :

وتكلّف بما يأتي :

والتمويل الخارجي. وتكلّف بما يأتي :

الملاة 6 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3283-0 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه,؛ بمادة 8

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

" المادة 8 مكرّر : مديرية منظومات الإعلام
والإعلام الآلي والإحصائيات. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير وسائل الإعلام الآلي وصيانته.

- تسيير تكنولوجيات الإعلام والاتصال الحديثة
المطبقة على القطاع وتنسيقها ومتابعة وضعهاء

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلّقة بالقطاع
واستغلالها وتوزيعهاء

- ضمان إنجاز مجموعة النصوص الإحصائية
ونشرهاء

- المشاركة فى تفعيل التطبيقات الحديثة على
مستوى الإدارات المركزية والمديريات المحلية.

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل
الخارجية للوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ[-المديريةالفرعية لشبكات الإملام الآلي
والإحصائيات. وتكلف بما يآتي :

- ضمان وضع شبكات إلكترونية للاتصال تربط
بين الهياكل المركزية للوزارة والهياكل غير الممركزة
والهيئات تحت الوصاية.

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلّقة بالقطاع
واستغلالها وتوزيعهاء

- ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات
الإحصائية المتعلقة بالقطاع.

- تقديم دعم الإعلام الآلي على مستوى المديريات
المركزية والمحلية في إطار كل نشاطاتهاء

- تحديد حاجات الوزارة فيما يخص تجهيزات
الإعلام الآلي وعقلنة تسييرها واستعمالها.

ب - المديرية الفرمية لمنظومات الإعلام. وتكلّف

بمايأتي :

- تطوير برامج إعلام القطاع على مستوى
المديريات المركزية والمديريات المحلية.

- إعداد منظومة إعلام لنشاطات القطاع
وتنفيذهاء

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل
الخارجية للوزارة".

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الملاة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

