2 فبراير سئة 2012م

وزارة الثقافة

قرار مؤٌرخ في 6 رجب عام 1432 الموافق 8 يونيوى سنة
1. يتضمن استخلاف عضى في اللجنة المكلفة
باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1432 الموافق 8
يونيو سنة 2011, يعين السيد سعيد لرباني,؛ مدير
الإدارة والوسائل, عضوا فى اللجنة المكلفة باقتناء
الممتلكات الثقافية؛ خلفا للسيد رابح حمدي, طبقا
لأحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
21 ذي الحجة عام 1422 الموافق 5 مارس سنة 2002
والمتضمن إنشاء اللجنة المكلفة باقتناء الملمتلكات
الثقافية. المعدّل.
7

قرار مؤرخ في 17 رجب مام 1432 الموافق 19 يونيى
سنة 2011, يتضمن استخلاف مضى بالجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
آم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1432 الموافق
9 يونيو سنة 2011, يعين السيد لغديري محمد رئيسا
في المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية أم
لبواقي, ممثلا للوزير المكلف بالثقافة, للفترة المتبقية
للعضوية, خلفا للسيد عبد الله بوقندورة, تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 275-07
لمؤْرّخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7. الذي يحدد القانون الأساسي لمكتبات المطالعة
لعمومية.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعزام والاتصال

