
مراد مدلسي
سييست

قران مؤَرخ في 4 ني الحجة عام 1433 الموافق 19
ديسمبر سنة 2011 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير العلاقات الثنائية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 403-02 المؤَرّخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لموؤْرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 149-10
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1432 الموافق 23 أكتوير سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد عينصر ء مديرا للعلاقات
الثنائية بالمديرية العامة لإفريقيا بوزارة الشؤون

الخارجية.
يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيّدَ محمد عينصر.ء
مدير العلاقات الثنائية بالمديرية العامة لإفريقياء
الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون
الخارجية؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1433 الموافق

9 ديسمير سنة 2011.
مراد مدلسيالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

