
مرسوم تنفيذي رقم 85-12 مؤرخ في 27 ربيع الأول

3 الموافق 20 فبراير سنة 2012, يتضمن

دقتر الشروط النموذجي الذي يحدد الالتزامات
والمسؤوليات المهنية للمرقي العقاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمرانء

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحددالقواعد الت تنظم نشاط لترقية العقارية.؛
لاسيما المادة 47 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

201 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
المؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
التجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
المعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
التاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني
للمرقين العقاريين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى الموافقة على دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد
الالتزامات والمسؤوليات المهنية للمرقي العقاري.

يعد المرقي العقاري دفتر الشروط طبقا للملحق
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 فبراير سنة 2012.

الملحق
دقتر الشروط النموذجي الذي يحدد الالتزامات
والمسؤوليات المهنية للمرقي العقادي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون
رقم 11- 04 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبرايرسنة 1 الذى يحدد القواعد
التي تنظم نشاط الترقية العقارية, يهدف دفتر
الشروط النموذجي هذا إلى تحديد الالتزامات
والمسؤوليات المهنية للمرقي العقاري.4
6

ربيع الثاني عازٍ 3ه
2 فبراير سنة 2012 م

المادة 2 : يتعهد المرقي العقاري بممارسة نشاطه
في ظل الاحترام الصارم لأحكام القانون رقم 04-11
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه وكذا مجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 3 : يتعين على المرقي العقاري السهر بصفة
دائمة على إثراء أخلاقيات المهنة.

المادة 4: يتعين على المرقي العقاري الوفاء
بالتزاماته اتجاه الدولة واتجاه زبائنه.

المادة 5 : يتعين على المرقي العقاري ممارسة مهنته
في ظل الاحترام الصارم للقوانين والتنظيمات التي
تنظم النشاط التجاري.

المادة 6 : يتعين على المرقي العقاري اكتتاب تأمين
أو عدة تأمينات على الآثار المالية لمسؤوليته المدنية
والمهنية.

المادة 7: يتعين على المرقي العقاري أن تتوفر لديه
محلات كافية وملائمة لاستقبال وإعلام زبائنه

المادة 8 : يتعين على المرقي العقاري السعيء أثناء
ممارسته للمهنة؛ إلى التحسين الدائم لراحة زبائنه.

المادة 9 : يتعين على المرقي العقاري السهر على
جمال الإطار المبني واحترام المعايير العمرانية المعمول
بها.

المادة 10 : يتعين على المرقي العقاري في إطار
تصميم وإنجاز مشاريعه المقارية. احترام القوامد
العامة للتهيئة والتعمير والبناء المحددة في التشريع
المعمول به والالتزام بمضمون مخططات التهيئة
والعمران المصادق عليها قانونا.

المادة 11 : يتعين على المرقي العقاري عدم استغلال
حسن نية وثقة المقتنين بي شكل من الأشكال.

المادة 12: يتعين على المرقي العقاري
الامتثال ووضع تحت تصرف المصالح المؤهلة. كل وثيقة
تفيد في مراقبة وتسيير المشروع العقاري على
المستويين التقني والتجاري.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

المادة 13 : يتعين على المرقي العقاري السهر على
تكييف السكنات وفق نمط العيش المحلي مع ضمان
راحة ساكنيها حسب المواصفات المحلية والثقافية لموقع
لمشروع.

المادة 14 : يتعين على المرقي العقاري السهر
على الأخذ بعين الاعتبار لنوعية الإطار المبني
لمتواجد؛ فيما يخص فنه المعماري وتنظيمه وتكيفه مع
لسياق العام.

المادة 15 : يتعين على المرقي العقاري العمل على
بحث عن حلول 5 بالاستجابة إلى منطق تقليٍ
لحاجات إلى الطاقة.

المادة 16 : يتعين على المرقي العقاري السهر على
ستعمال مواد بناء ذات جودة عالية تلبي المعايير
لمعمول بها.

المادة 17 : يتعين على المرقي العقاري السهر على
تنفيذ الأشغال في ظل احترام الأنظمة التقنية المعمول
بها وكذا القواعد الفنية.

المادة 18: يتعين على المرقي العقاري تلبية كل
الإجراءات المتعلقة بمراقبة البناء.

المادة 19 : يتعهد المرقي العقاري في إطار نشاطه؛
بعدم الاستلام؛ من المقتنين؛ أي دفع ودفع جزئي و/أو
تسبيق. بأي شكل من الأشكال. إذا كان ذلك غير
مفروض وغير ناتج عن إعداد تام لعقد البيع أو البيع
على التصاميم أو الحجز.ء كما نصت عليه أحكام القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 20 : يتعين على المرقي العقاري أن يوفر
طوال مدة إنجاز مشاريعه وحتى الانتهاء منهاء الوسائل
المالية والتقنية والمادية الكافية حسب أهمية كل
مشروع قابل للإنجاز.

المادة 21 : يتعين على المرقي العقاري أن تتوفر
لديه بصفة دائمة الوسائل المالية الضرورية لإنهاء
مشاريعه العقارية.
المادة 22 : يتعين على المرقي العقاري أن يتوفر

لديه.؛. بصفة دائمة.؛ قدر كاف من الموظفين المؤهلين.
الذين لهم صلة بالنشاط.

المادة 23 : يسهر المرقي العقاري على استعمال
وسائل تكنولوجيات الإعلام والاتصال في علاقاته مع
شركائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 رجي الثاني. د

الممادة 24 : يتحمل المرقي العقاري مسؤولية
لتنسيق في جميع العمليات التي ترتبط بالدراسات
والأبحاث وتعبئة التمويل وكذا تنفيذ أشغال إنجاز
لمشروع العقاري.

المادة 25 : يتعين على المرقي العقاري قبل أي
عملية بيع أو تسويق لكل أو لجزء من مشروعه. ضمان
إشهار صادق وواسع بمختلف وسائل الإعلام
ولاسيماعن طريق الإعلان المرئي والواضح على
مستوى مقره. وفي موقع المشروع العقاري وفي
لأماكن الخصصة للاشهار على مستوى إقليم بلدية
موقع الإنشاء.

المادة 26 : يجب على المرقي العقاري عدم التنازل
عن اعتماده أو تحويله لأي سبب من الأسباب وعدم
إدخال أي تعديل في الشكل. أو التسمية أو عنوان
الشركة أثناء ممارسته نشاطاته أو تغيير المسيرء بدون

ترخيص مسبق.

وبهذه الصفة.؛ فإنه يتحمل المسؤولية الكاملة إزاء
الدولة وكذاالمقتنين المستقبليين. فيمايتعلق
باستعمال الاعتماد الممنوح له.

المادة 27 : يتعين على المرقي العقاري الامتناع عن
أي فعل يمكن أن يمس بسمعته المهنية.

المادة 28 : يتعهد المرقي العقاري بعرض مشروعه
للبيع في ظل الاحترام الصارم للأحكام المتعلقة
بكيفيات البيع كما تم النص عليها في الفصل الثالث
من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
2 الموافق 17 فبراير سنة 2011 و المذكور أعلاه.

كما يتعهد بالمراعاة الصارمة للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في مجال المعاملات وتأجير
العقارات.

المادة 29: يتعين على المرقي العقاري بأن يعد
ويسلم كل مقتن نظام الملكية المشتركة الذي يوضح
مجموع البيانات القانونية والتقنية والمالية المتعلقة
باللشروع.

المادة 30: يتعين على المرقي العقاري الاكتتاب في
جميع التأمينات أو الضمانات القانونية المطلوبة.

يتحمل المرقي العقاري خلال مدة عشر (10)
سنوات؛ مسؤوليته المتضامنة مع مكاتب الدراسات
والمقاولين والشركاء والمقاولين الفرعيين و أي متدخل
آخرء فى حالة سقوط البناية كليا أو جزئيا بسبب
عيوب في البناء بما في ذلك رداءة الأرض.

6 201 م

المادة 31 : يتعين على المرقي العقاري تسديد
لاشتراكات والدفعات الإجبارية الأخرى بصفته
مشتركا فى صندوق الضمان والكفالة المتبادلة للترقية
لعقارية. .

المادة 32 : يتولى المرقي العقاري عند انتهاء
مشروعه والشروع في استغلاله؛. مهمة التسيير
لعقاري إلى غاية تحويل هذه المهمة إلى هيئات الملكية
لمشتركة. طبقا للفصل الخامس من القانون رقم 04-11
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 33: يجب أن يقدم المرقي العقاري دفتر
لشروط النموذجي هذاء بعد إمضائه كوثيقة من ملفه
لطلب الاعتماد لممارسة المهنة.

وإثباتا لذلك. يصرح المرقي العقاري الملمضي
أسفله, بأنه اطلع على محتوى دفتر الشروط النموذجي
هذا والالتزامات والمسؤوليات التى يتحملها فى إطار
ممارسة مهنته؛ ويشهد على عدم وقوعه تحت طائلة
الأحكام المائعة لممارسة مهنة المرقي العقاري كما هي
محددة في التشريع المعمول به ولاسيما متها أحكام
المادة 20 من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور
أعلاه.

قرئ وصودق عليه ؛ المرقي العقاري
(اللقب والاسم والصفة والإمضاء المصادق عليه)
7

