155.000.000 |0000

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 12- 28 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يحدد
شروط تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في
الخارج لانتخشاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
وكيفيات ذلك.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية ووزير
العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 9 و16 و54
و84 و158 و159 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخشاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني وكيفيات ذلك.
الفصل الأول
ممارسة حق التصويت

الملاة 2 : يعتبر ناخبا مقيما في الخارج كل مواطن
جزائري تتوفر فيه الشروط القانونية للتسجيل في
القائمة الانتخشابية؛ ويكون مسجلا لدى اللمثلية
الدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامته.

الملاة 3 : يسجل المواطنون الجزائريون المقيمون
في الخارج في القائمة الانتخابية المفتوحة لدى الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامتهم.

الملاة 4: تسلم بطاقة الناخب التي تعدها الممثلية

الدبلوماسية أو القنصلية. إلى كل ناخب مسجل في
القائمة الانتخابية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاة 5: تسلم بطاقة الناخب للناخب في مقر
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية. وعند الاقتضاء.
ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن صاحبها.
تحفظ بطاقات الناخبين التي لم تسلم لأصحابها
قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من تاريخ الاقتراع لدى
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية وتبقى تحت
تصرف الناخبين المعنيين إلى غاية يوم الاقتراع.
وفي حالة عدم وجود بطاقة الناخب. يمكن كل
ناخب ممارسة حقه في التصويت إذا كان مسجلافي
القائمة الانتخابية. ويجب أن يحمل بطاقة التعريف
الوطنية الخاصة به أو آية وثيقة رسمية أخرى تثبت
هويته.
الفصل الثاني
اللجان الانتخابية

القسم الأول

اللجنة الإدارية الانتخابية

الملاة 6: تحدث في إطار أحكام المادة 16 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ لجنة
إدارية انتخابية لتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج.

وتحدث اللجنة الإدارية الانتخابية المذكورة أعلاه؛
على مستوى كل ممثلية دبلوماسية أو قنصلية. وتتكون
من أربعة (4) أعضاء :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز

- ناخبان (2) مسجلان في القائمة الانتخابية
للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية. يعينهما رئيس

- موظف واحد فى الممثلية الدبلوماسية أو

يحدد وزير الشؤون الخارجية بقرار التشكيلة
لاسمية لأعضاء اللجنة.

الملاة 7: للجنة الإدارية الانتخابية كتابة دائمة
يسيرها أمين اللجنة وتوضع تحت رقابة رئيس اللجنة
لضمان مسك القائمة الانتخابية وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 8 : تجتمع اللجنة بمقر الممثلية الدبلوماسية
أو القنصلية بناء على استدعاء من رئيسها.

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

القسم الثاني

اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

الملاة 9: تحدث لجان انتخابية في الدوائر
الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية تكلف بإحصاء
النتائج الحصل عليها في جميع مكاتب التصويت
التابعة للدائرة الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية.

يحدد وزير الشؤون الخارجية بقرار عدد وتشكلية
الدوائر الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية.

القسم الثالث
اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخادج

الملاة 10 : تنشاً لجنة انتخابية للمقيمين فى
الخارج تكلف بجمع النتائج النهائية للاقتراع, المسجلة
من طرف لجان الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية.

تتكون اللجنة من ثلاثة (3) قضاة من بينهم رئيس
برتبة مستشار ؛ يعينهم و زيرالعدل.

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظفين اثنين (2)
يعينهماالوزير المكلف بالداخلية ووزير الشؤون
الخارجية. بقرار مشترك.

تجتمع اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج
بمجلس قضاء الجزائر.

تجري أعمال اللجنة وفق الشروط والكيفيات
المحددة في المادة 159 من القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
كيفيات التصويت
الملاة 11 : يمارس الناخبون المقيمون في
الخارج حقهم في التصويت مباشرة لدى الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية التي سجلوا فيها.

الملاّة 12 : يمكن الناخبين المقيمين في الخارج
الذين يتعذر عليهم أداء حقهم في التصويت مباشرة.
أن يمارسواء بطلب منهم,؛ حق التصويت بالوكالة في
الحالات التى تحددها المادة 54 من القانون العضوي
رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملا 13 : تعد الوكالة بعقد يحرر أمام الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامة الموكل. ويجب أن
يتمتع بحقوقه الانتخابية ويكون مسجلا في القائمة
الانتخابية نفسها التي سجل فيها الناخب الموكل.

2 ربيع الأول عام 1433 ه

5 فبراير سنة 2012 م

الملاة 14 : تحدد مدة تحرير الوكالات خلال الخمسة
عشر (15)يوما الموالية لتاريخ استدعاء الهيئة
لانتخابية وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيام كاملة من تاريخ
لاقتراع.

و تسجل الوكالات في دفتر مفتوح لهذا الغرض
يرقمه ويؤشر عليه رئيس الممثلية الدبلوماسية أو

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012,

أحمد أويحيى
7

