جل

مرسوم تنفيذي رقم 17-12 مؤرخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 06- 239 المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليوىيسنة 2006
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتراث الثقافي".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لاسيما المادة 69
منه. المعدلة والمتممة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 74

منه؛ءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 48

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 69 من القانون
رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,
المعدلة والمتممة؛ يعدل ويتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 239-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 الذى يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتراث الثقافي" .

الملاة2: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 239-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام

7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

-المصاريف المدفوعة بعنوان
(بدون تغيير)؛

- تمويل الدراسات والخبرات
(بدون تغيير)؛

- اقتناء الأملاك الثقافية المنقولة
(بدون تغيير)؛

- المصاريف المدفوعة بعنوان ممارسة حق ..
(بدون تغيير)؛

- المصاريف المدفوعة قصد إنجاز

(بدون تغيير)؛

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- تمويل أنشطة الدعاية

- الاقتناء بالتراضى لممتلكات ثقافية عقارية
تابعة للملكية الخاصة.؛ طبقا لأحكام المادة 5 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق
5 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
وأحكام المواد 150 إلى 161 من قانون المالية لسنة 1983

-التعويضالمرتبط بعمليات نزعملكية
لممتلكات الثقافية العقارية, طبقا لأحكام المواد 5 و 46
و47 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافي والتشريع المتعلق بعمليات نزع الملكية من أجل

- تمويل كل العمليات المتعلقة بالإعانات المباشرة
وغير المباشرة المتعلقة بحفظ وحماية وترقية وتثمين
لتراث الثقافي المادي وغير المادي, طبقا للقانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛

- المكافأة الممنوحة لمكتشف الممتلكات الثقافية.
طبقا لأحكام المادة 77 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من
الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها طبقا لدفتر الشروط العامة
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق

دفتر الشروط العامة الذي يحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات وزارة الثقافة والمؤسسات تحت الوصاية
المستفيدة من مخصص لإنجاز العمليات المعهودة إليها

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد دفتر الشروط
هذا مسؤوليات وحقوق والتزامات وزارة الثقافة
والمؤسسات تحت الوصاية المستفيدة من مخصصات
لإنجاز العمليات المعهودة إليهاء خارج مخطط أعباء
المؤسسة.

الملاة 2: تمنح اللخغخصسصات للمؤسسات تحت
الوصاية بمقرر من وزير الثقافة. لإنجاز كل عمليات
صيانة وحفظ وحماية وترميم وإعادة تأهيل واستصلاح
المتلكات الثقافية العقارية والمنقولة وكذا صيانة
وحفظ وحماية الممتلكات الثقافية غير المادية.

تتمثل هذه العمليات. على الخصوص, فيما يأتى :

- الدراسات المسبقة لكل التدخلات التى محلها
الممتلكات الثقافية.؛

- الخبرات الضرورية لحفظ الممتلكات الثقافية
وتثمينهاء

- أشفال الترميم و/رأو إعادة تأهيل والأشغال
الاستعجالية.

- حماية وتأمين الممتلكات الثقافية.

- الأعمال التحسيسية حول قيمة التراث
الثقافى,؛

- أعمال التنقيب والسبر الأثرية.

- اقتناء الممتلكات الثقافية المنقولة والعقارية.

- حماية الممتلكات الثقافية غير المادية وحفظهاء

- التعويضات المتعلقة بعمليات نزع الملكية ؛

- إنجاز عملية جرد الممتلكات الثقافية المادية.

- تزويد بنك المعطيات الخاص بالممتلكات الثقافية
غير المادية.

تحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية وزارة الثقافة
التى يمكنها الاستفادة من الخصصات. بقرار من الوزير
المكلف بالثقافة.

الملاة 3: يحددمقرروزيرالثقافةمبلغ
الخصسصات وطبيعة العملية الواجب إنجازها وكذا
المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة وكذا مبلغ تكاليف
تسيير العملية المعهودة الذى لا يمكن أن يتعدى 10 9
من قيمة الخصص.

الملاة 4: يجب على المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصصات, السهر على استعمال الأموال
المدفوعة لإنجاز العملية المعهودة دون سواها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 5: يجب على المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصصات. السهر على أن تخضع
كيفيات استعمال اللخصصات لمصادقة وزارة الثقافة.

الملاة 6 : تلتزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من الخصصات بتقديم تقرير معنوي ومالي لوزارة
الثقافة. خلال كل مراحل إنجاز العملية.

الملاة 7: يجب على المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصصات. أن تحصل على موافقة وزارة
الثقافة عن كل تعديل يمكن أن يمس العملية التى منحت
من أجلها الخصصات. ‎١‏

الملاة 8 : تبرم لكل الخصصات., اتفاقية ما بين
وزارة الثقافة والمؤسسة تحت الوصاية المستفيدة من
المخصصات. تحدد بموجبها كيفيات منح واستعمال
المخصصات.

تندرج هذه الاتفاقية فى إطار الأحكام ‎١‏ لتشريعية

والتنظيمية التي تحكم الصندوق الوطني للتراث
الثقافى وكذا مقتضيات دفتر الشروط العامة هذا.

الملاة 9 : إضافة للمقتضيات المنصوص عليها في
دفتر الشروط هذاء يجب أن تتضمن الاتفاقية المبرمة
بين وزارة الثقافة والمؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من الخصصات على ما يأتي :

- وصف العملية الواجب إنجازها ء
- آجال إنجاز العملية.
- المبلغ الخصص وكيفيات وشروط دفعه؛

- حالات سحب أو توقيف اللخصص و/ أو فسخ
الاتفاقية.

- كل شرط آخر من شأنه ضمان إنجاز محل
الاتفاقية.

الملاة 10: يجب على المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من اللخصصات أن ترسل لوزارة الثقافة.
الوثائق والمعلومات ومبررات المصاريف التي تمكنها
من التأكد من أن الأموال المخصصة تم استعمالها وفقا لما

خصصت له.

الملاة 11 : يجب على المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصصات., أن تودع المبالغ المدفوعة
برسم الخصص في حساب خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

الملاة 12: يجب على المؤسسة تحت الوصاية
لمستفيدة من الخصصات. أن ترسل لوزارة الثقافة.
عند نهاية كل عملية. حصيلة أدبية ومالية مرفقة بكل
لوثائق المبررة.

الملاة 13 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر
لشروط هذاء تأخذ وزارة الثقافة كل التدابير التي من
شأئها المحافظة على الأموال العامة المدفوعة بعنوان

7

