
راسي رقم 12- 64 مؤرخ في 14 ربيع الأول
3 الموافق 7فبراير سنة 2012 يعدل

ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرّخ في

أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرها.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
لفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتض القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته ؛ المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب والوظائف,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 415 المؤؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427الموافق 22 نوفمبر سنة
6 الذي يحدد كيفية التصريح بالممتلكات بالنسبة
للموظفين العموميين غير المنصوص عليهم في المادة 6
من القانون المتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعذ
أحكام المرسوم الرئشاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في
أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
الرئشاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سئنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

'المادة 5: تضمالهيئة مجلس يقظةوتقييم
يتشكل من رئيس وستة (6) أعضاء يعينون بموجب
مرسوم راسي لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها ".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 -413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سئة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

” المادة 6: تزود الهيئة لأداء مهامها بالهياكل
الآتية :

- أمانة عامة.

- قسم مكلف بالوثائق والتحاليل والتحسيس.

- قسم مكلف بمعالجة التصريحات بالممتلكات.

- قسم مكلف بالتنسيق والتعاون الدولي".

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي:

المادة 7 : يكلف الأمين العام؛ تحت سلطة رئيس
الهيئة. على الخصوص بما يأتي:

- تنشيط عمل هياكل الهيئة وتنسيقها وتقييمهاء

- السهر على تنفيذ برنامج عمل الهيئّة.

- تنسيق الأشغال المتعلقة بإعداد مشروع التقرير
السنوي وحصائل نشاطات الهيئة. بالاتصال مع رؤساء
الأقسام.

- ضمان التسيير الإداري والمالي لمصالح الهيئة.

و يساعد الأمين العام :

- نائب مدير مكلف بالمستخدمين والوسائل.

- نائب مدير مكلف بالميزانية والمحاسبة.

تنظم المديريتان الفرعيتان المنصوص عليهما في
الفقرة أعلاه في مكاتب".

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

"المادة 8: يحدد التنظيم الداخلي للهيئة في
مكلفين بالدراسات و/ أو مكاتب بموجب قرار مشترك
بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالمالية ورئيس الهيئة ".

الملاة 6 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي
رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427
الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه بفقرة
أخيرة تحرر كما يآتي :

" المادة 9 : يكلف رئيس الهيئة بما يأتي :

كما يمكن رئيس الهيئئة أن يسند إلى أعضاء
مجلس اليقظة والتقييم مهمة تنشيط فرق عمل
موضوعاتية في إطار تنفيذ برنامج عمل الهيئة وكذا
المشاركة في التظاهرات الوطنية والدولية المرتبطة
بالوقاية من الفساد ومكافحته والمساهمة في أعمالها".

الملاة 7: تتمم أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427
الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ بمادة
9 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

"المادة9 مكرر: يساعد رئيس الهيئة مدير
دراسات يكلف على الخصوص بتحضير نشاطات
الرئيس وتنظيمها في مجال الاتصالات مع المؤسسات
العمومية وكذا العلاقات مع الأجهزة الإعلامية والحركة

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

" المادة 12 : يكلف قسم الوثائق والتحاليل
والتحسيس. على الخصوص بما يأتي :

- القيام بكل الدراسات والتحقيقات والتحاليل
الاقتصادية أو الاجتماعية., وذلك على الخصوص بهدف
تحديد نماذج الفساد وطرائقه من أجل تنوير السياسة
الشاملة للوقاية من الفساد و مكافحته؛

- دراسة الجوانب التي قد تشجع على ممارسة
الفساد واقتراح التوصيات الكفيلة بالقضاء عليهاء من
خلال التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل وكذا على
مستوى الإجراءات والممارسات الإدارية. على ضوء

تنفيذهاء

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

- دراسة وتصميم واقتراح الإجراءات المتصلة
بحفظ البيانات اللازمة لنشاطات الهيئة ومهامها
والوصول إليها وتوزيعها ؛ بما في ذلك بالاعتماد على
استخدام تكنولوجيات الاتصال والإعلام الحديثة؛

- تصميم واقتراح نماذج الوثائق المعيارية في
جمع المعلومات وتحليلها سواء منها الموجهة للاستعمال
الداخلي أو الخارجيء

-دراسة المعايير والمقاييس العالمية المعمول بها
فى التحليل والاتصال والمتعلقة بالوقاية من الفساد
ومكافحته بغرض اعتمادها وتكييفها وتوزيعهاء

- اقتراح وتنشيط البرامج والأعمال التحسيسية
بالتنسيق مع الهياكل الأخرى في الهيئة.

- ترقية إدخال قواعد أخلاقيات المهنة والشفافية
وتعميمها على مستوى الهيئات العمومية والخاصة.
بالتشاور مع المؤسسات المعنية.

- تكوين رصيد وثائقي ومكتبي في ميدان
الوقاية من الفساد ومكافحته وضمان حفظه
واستعماله.؛

- إعداد تقارير دورية لنشاطاته".

الملا 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي:

"المادة 13 : يكلف قسم معالجة التصريحات
بالممتلكات. على الخصوص بما يآتي :

- تلقى التصريحات باللمتلكات للأعوان
لعموميين كما هو منصوص عليه فى الفقرة 2 من المادة
6 من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام1427
لموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. والنصوص

-اقتراح شروط وكيفيات وإجراءات تجميع
ومركزة وتحويل التصريحات بالممتلكات, طبقا للأحكام
لتشريعيةوالتنظيمية المعمول بها وبالتشاور مع
لمؤسسات والإدارات المعنية.؛

- القيام بمعالجة التصريحات بالمتلكات
وتصنيفها وحفظهاء

- استغلال التصريحات المتضمنة تغييرا في
الذمة المالية؛

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

- جمع واستغلال العناصر التي يمكن أن تؤدي إلى
المتابعات القضائية والسهر على إعطائها الوجهة
المناسبة طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

- إعداد تقارير دورية لنشاطاته".

الملاة 10: تتمم أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 413-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. بمادة 13 مكررء

' المادة 13 مكرر: يكلف قسم التنسيق والتعاون
لدولي. على الخصوص بما يأتي :

- تحديد واقتراح وتنفيذ الكيفيات والإجراءات
لمتعلقة بالعلاقات الواجب إقامتها مع المؤسسات
لعمومية والهيئّات الوطنية الأخرى؛ طبقا للمادة 21
من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427
لموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. ولاسيما

بعرص +

* جمع كل المعلومات الكفيلة بالكشف عن حالات
لتساهل مع أفعال الفسادء

* القيام أو العما على القيام بتقييمأنة نظمة

لرقابة الداخلية وعملها الموجودة بغرض تحديد
مدى هشاشتها بالنسبة لممارسات الفسادء

* تجميع ومركزة وتحليل الإحصائيات المتعلقة
بآفعال الفساد وممارساته.؛

- استغلال المعلومات الواردة إلى الهيئة بشأن
حالات فساد يمكن أن تكون محل متابعات قضائية
والسهر على إيلائها الحلول المناسبة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تطبيق الكيفيات والإجراءات المتعلقة بالتعاون
مع المؤسسات ومنظمات المجتمع المدني والهيئات
لوطنية والدولية المختصة بالوقاية من الفساد
ومكافحته., وذلك قصد ضمان تبادل للمعلومات
منتظم ومفيد في توحيد مقاييس الطرق المعتمدة في
لوقاية من الفساد و مكافحته وتطوير الخبرة الوطنية
في هذا الميدانء

- دراسة كل وضعية تتخللها عوامل بيِنة لمخاطر
لفساد من شأنها أن تلحق أضرارا بمصالح البلادء
بغرض تقديم التوصيات الملائمة بشأنهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- المبادرة ببرامج ودورات تكوينية يتم إنجازها
بمساعدة المؤسسات أو المنظمات أوالهيئات الوطنية
والدولية المختصة بالوقاية من الفساد ومكافحته
وتنظيم ذلك.

- إعداد تقارير دورية لنشاطاته".

الملاة 11 : تتمم أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 413-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق
2 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ بمادة 13 مكرر1ء

المادة 13 مكررا : يساعد رئيس كل قسم في
ممارسة الصلاحيات الموكلة إليه أربعة (4) رؤساء
دراسات.

ويساعد رؤساء الدراسات مكلفون بالدراسات".

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي:

' /لمادة 14 : وظائف الأمين العام ورئيس قسم
ومدير دراسات ورئيس دراسات ونائب المدير وظائف
عليا في الدولة.

ويتم التعيين في هذه الوظائف بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من رئيس الهيئة.

يحدد النظام التعويضي المطبق على أعضاء
مجلس اليقظة والتقييم وكذا نظام أجور الموظفين
والأعوان العموميين العاملين بالهيئة بموجب نص
خاص ".

الملاة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 17 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي:

" المادة 17 : يمكن الهيئة أن تطلب مساعدة أي
إدارة أو مؤسسة أو هيئة عمومية في مجال الوقاية من
الفساد ومكافحته".

كما يمكنها الاستعانة بأي خبير أو مستشار أو
للتنظيم المعمول به ".

الملاة 14 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفقمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

" المادة 18 : تصدر الهيئئة كل التوصيات أو الآراء
أو التقارير أو الدراسات التي ترسلها إلى الهيئات
المعنية, طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها".

الملاة 15 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 19 : تعد الهيئة نظامها الداخلي الذي يحدد
كيفيات العمل الداخلي لهياكلها.

ويصادق مجلس اليقظة والتقييم على النظام
الداخلي الذي ينشر في الجريدة الرسمية".

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريئّة الجزائريّة الدمقراطيّة

حرّر بالجزائر في14 ربيع الأول عام 1433 الموافق 7
فبراير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة
1

