الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

نظام رقم 07-11 مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1432
الموافق 19 أكتوبر سنة 2011 يعدّل ويتمّم النظام
رقم 01-08 المؤرخ في 12 محر عام 1429 الموافق
0 يناير سنة 2008 ى المتعلّق بترتيبات الوقاية
من إصدار الشيكات بدون رصيد ومكافحتها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 539 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛ لاسيما
المواد 526 مكرر إلى 526 مكرر 16

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 و
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرخ في
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 و
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 92 -02 المؤرخ في17
رمضان عام 1412 الموافق 22 مارس سنة 1992
والمتضمن تنظيم مركزية للمبالغ غير المدفوعة وعملهاء

- وبمقتضى النظام رقم 94 -12 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994 والمتعلق
بمبادىء تسيير ووضع مقاييس خاصة بالقطاع الماليء

- وبمقتضى النظام رقم 08 - 01 المؤرخ في 12
محرم عام 1429 الموافق 20 يناير سنة 2008 والمتعلق
بترتيبات الوقاية من إصدار الشيكات بدون رصيد
و مكافحتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبناء على مداولة مجلس النقد و القرض
بتاريخ 19 أكتوبر سنة 2011,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تعديل وتتميم
النظام رقم08 -01 المؤرخ في 12 محرم عام 1429
الموافق 20 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من النظام رقم
8 -01 المؤرخ في 12 محرم عام 1429 الموافق 20 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /المادة 4 : بمجرد حدوث عارض دفع بسبب انعدام
أو نقص في الرصيد يتعين على المسحوب عليه وفقا
لأحكام القانون التجاريء أن يصرح بذلك لمركزية
عوارض الدفع لبنك الجزائر في غضون الأربعة (4) أيام
لعمل الموالية لتاريخ تقديم الشيك. وفي هذا الإطارء
يتم إعداد و تسليم شهادة عدم الدفع للمستفيد من
لشيك المستحق غير المدفوع. وفق النموذج الموحد
لملحق في هذا النظام (الملحق الأول) :

- من طرف البنك الملسحوب عليه عند تقديم
لشيك للتسوية لدى شباك توطين الحساب أو عند
للزوم لدى المقاصة اليدوية.

- من طرف البنك المقدم للشيك. عند رفض الشيك
لدى المقاصة الإلكترونية طبقا لنمط عمل نظام المقاصة
الإلكترونية المسمى الجزائر - المقاصة الإلكترونية
مابين البنوك (8701) وطبقا لمعايير تبادل وسائل
الدفع ما بين البنوك؛

دون الإخلال بالأحكام المتعلقة بأجل أربعة (4) أيام
المنصوص عليه في الفقرة الأولى أعلاه. يجب على
المؤسسة المقدمة إرسال بدون تأخر نسخة من شهادة

عدم الدفع إلى المؤسسة الملسحوب عليها".

المادة 3: تعدل وتتمْم المادة 5 من النظام رقم
8- 01 المؤرخ في 12 محرم عام 1429 الموافق 20 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 5 : بمجرد حدوث أول عارض دفع بسبب
انعدام أو نقص في الرصيد تمت معاينته قانوناء يجب
على المسحوب عليه أن يرسل للجهة المصدرة للشيك في
حدود الأجل المنصوص عليه في التشريع المعمول به.؛
أمرا بالإيعاز حسب النموذج المرفق بهذا النظام (الملحق

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

المادة 4: تعدل وتتمّم المادة 9 من النظام رقم
01-8 المؤرخ في 12 محرم عام 1429 الموافق 20 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 9 : يجب أن توضح رسالة الأمر بالإيعاز
المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه. مبلغ و أجل دفع
غرامة التبرئة.

يرفق نموذج رسالة الأمر بالإيعاز بهذا النظام
(الملحق الثالث).

في غياب تسوية عارض الدفع في الآجال المجموعة
و المنصوص عليها في القانون التجاري. تباشر
المتابعات الجزائية طبقا لأحكام قانون العقوبات".

المادة 5 : يتمّم النظام رقم 01-08 المؤرخ في 12
محرم عام 1429 الموافق 20 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. بالملاة 9 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 9 مكرر: تعتبر حالة تكرار عارض الدفع.؛
طبقا للمادتين 526 مكرّر 3 و526 مكرّر 5 من القانون
التجاري,؛ عند حدوث عارض دفع متتال بعد تقديم شيك
بدون رصيد في غضون الاثني عشر (12) شهرا التي
تعقب عارض الدفع الأول حتى ولو كان هذا الأخير محل

تسوية".

المادة 6 : تعدل المادة 10 من النظام رقم 01-08
لموؤُرخ في 20 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"المادة 10 : في حالة تكرار عارض الدفع في غضون
لاثني عشر (12) شهرا التي تعقب عارض الدفع الأول؛
يقرر المسحوب عليه مباشرة ضد الساحب المنع من
إصدار الشيكات لمدة خمس (5) سنوات. ويطبق هذا
لمنع ابتداء من تاريخ إرسال الإشعار لغفرض تسوية
لشيك المستحق غير المدفوع.

يجب أن يشير هذا الإشعار ؛ الذي يكون نموذجه
مرفقا بهذا النظام (الملحق الرابع)؛ بأنه يقع على عاتق
مصدر الشيك المستحق غير المدفوع غرامة تساوي
ضعف غرامة التبرئة الملنصوص عليها في المادة 526
مكرر 5 من القانون التجاري".

المادة 7: ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1432 الموافق
9 أكتوير سنة 2011.

محمد لكصاسي

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

ا ملحق الأول
شهادة عدم الدقع

بسبب: قلة الرصيد.؛ ر مز الرفض : 007.

اسم و لقب أو اسم شركة الساحب

بيان الهوية البنكية (8.1.3) للساحب

اسم و لقب أو اسم شركة المستفيد من الشيك

بيان الهوية البنكية (8.133) للمستفيد من

تسلم هذه الشهادة و تعد بمثابة احتجاج بموجب
التنظيم و التشريع المعمول بهما حاليا.

(1) اسم فرع البنك المسلم للشهادة

(2) اسم فرع البنك المسحوب عليه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الاسم و اللقب أو اسم الشركة أو التسمية التجارية:
العنوان :
الموضوع : أمر بالتسوية بعد أول عارض دقع

السيدة؛ الآنسة. السيد

قد تم رفضه بسبب انعدام (أو قلة) الرصيد.

طبقا للتنظيم المعمول به؛ تم تسليم شهادة عدم
الدفع لصالح المستفيد و التي تعادل عقد الاحتجاج
تطبيقا لأحكام المادة 531 من القانون التجاري و كان
محل تصريح عارض الدفع لدى مركزية المستحقات غير
المدفوعة لبنك الجزائر.

و عليه. قصد تفادي الحظر المصرفى الذي
تخضعون إليه؛ ندعوكم إلى تسوية الوضعية الخاصة
بعارض الدفع المذكور أعلاه في أجل عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ بعث هذه الرسالة و هذا بتكوين
رصيد كاف و متوفر لتسوية الشيك وهذا خلال المهلة
المحددة أعلاه.

و في حالة عدم القيام بالتسوية في المدة المحددة,
طبقا للأحكام القانونية. سيطبق عليكم إجراء المنع من
إصدار الشيكات لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
بعث رسالة الأمر بالإيعازء و بموجب هذا :

- لا يمكتكم إصدار شيكات على كل حساباتكم ما عدا
تلك المتعلقة بالسحب (شيك شباك) لدى المسحوب عليه.

- يتعين عليكم رد نماذج الشيكات التي بحوزتكم
أو بحوزة مفوضيكم.

قصد استعادة إمكانية إصدار الشيكات, يتعين
عليكم دفع غرامة التبرئة لفائدة الخزينة العمومية
بالإضافة إلى مبلغ الشيك غير المسدد.

وجود رصيد كاف قبل إصدار أي شيك. في حالة تكرار
عارض الدفع في غضون اثني عشر (12) شهرا ابتداء
من مهلة الإيعاز هذه ستكونون محل المنع من إصدار
الشيكات لمدة خمس (5) سنوات بدون إمكانية التسوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الثالث

الاسم و اللقب أو اسم الشركة أو التسمية التجارية:

العنوان

الموضوع : أمر بالتسوية خلال المهلة الثانية
للتسوية

السيدة.؛ الآنسة. السيد

...و المقدم للدفع بتاريخ ..
قلة) الرصيد.

طبقا للتنظيم المعمول به؛ تم تسليم شهادة عدم
الدفع لصالح المستفيد والتي تعادل عقد الاحتجاج
تطبيقا لأحكام المادة 531 من القانون التجاري و كان
محل تصريح عارض الدفع لدى مركزية المستحقات غير
المدفوعة لبنك الجزائر.

يجدر بنا التذكير أن العارض الخاص بالدفع الذي
تم إعلامكم به بموجب رسالة أمر بالإيعاز موصى عليها
مع وصل بالاستلام بتاريخ
خلال المهلة الأولى (10) عشرة أيام.

وعليه نبلغكم بأنكم ممنوعون من إصدار
لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ
وهذاء تطبيقا للأحكام القانونية و التنظيمية المعمول
بها. وبموجب هذا :

- لا يمكنكم إصدار شيكات على كل حساباتكم ما عدا
تلك المتعلقة بالسحب (شيك الشباك) لدى المسحوب عليه.

- يتعين عليكم رد نماذج الشيكات التي بحوزتكم
أو بحوزة مفوضيكم.

إلا أنه حتى يمكنكم استعادة إمكانية إصدار
الشيكات؛ يتعين عليكم دفع غرامة التبرئة لفائدة
الخزينة العمومية التي يقدر مبلغهاب
دينار بالإضافة إلى مبلغ الشيك مقابل تكوين مؤونة
كافية ومتاحة لدى بنكنا و هذا في مدة عشرين (20)
يوما ابتداء من انقضاء مهلة الإيعاز الأولى.

ندعوكم في المستقبل إلى أن تتأكدوا جيدا من
وجود رصيد كاف قبل إصدار أي شيك. في حالة تكرار
عارض الدفع في غضون اثني عشر (12) شهرا ابتداء
من مهلة الإيعاز هذه ستكونون محل المنع من إصدار
الشيكات لمدة خمس (5) سنوات بدون إمكانية التسوية.

قد تم رفضه بسبب انعدام (أو

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

الاسم و اللقب أو اسم الشركة أو التسمية التجارية:

العنوان
الموضوع : إشعار بالحظر في حالة تكرار عارض

السيدة. الآنسة. السيد

و المقدم للدفع بتاريخ

طبقا للتنظيم المعمول به؛ تم تسليم شهادة عدم
الدفع لصالح المستفيد والتي تعادل عقد الاحتجاج
تطبيقا لأحكام المادة 1 من القانون التجاري و كان
محل تصريع عارض الدفع لدى مركزية المستحقات غير
المدقفوعة لبنك الجزائر.

قد تم رفضه بسبب انعدام (أو

يجدر بنا التذكير أن العارض الخاص بالدفع
يقع خلال اشثني عشر (12) شهرا بعد أول عارض دفع.

وعليه نبلفكم بأنكم ممنوعون من إصدار الشيكات
لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ..
وهذاءت تطبيقا للأحكام القانونية و ‎١‏ لتنظيمية المعمول
بها. وبموجب هذا :

- لا يمكنكم إصدار شيكات على كل حساباتكم
ما عدا تلك المتعلقة بالسحب (شيك الشباك) لدى
المسحوب عليه؛

- يتعين عليكم رد نماذج الشيكات التي بحوزتكم
أو بحوزة مفوضيكم؛
يتعين عليكم دفع غرامة تساوي ضعف غرامة
التبرئة لفائدة الخزينة العمومية التي يقدر مبلغها
دينار بالإضافة إلى مبلغ الشيك مقابل
تكوين مؤونة كافية ومتاحة لدى بنكنا. ويجدر بنا
التذكير أنه في حالة عدم تسوية هذه الوضعية. يمكن
للمستفيد من الشيك أن يباشر متابعات جزائية ضدكم.
طبقا للأحكام القانونية و التنظيمية المعمول بهاء
كل احتجاج ضد قرار الحظر هذا و كذا الغرامة يحال
إلى المحاكم المختصة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

