6فبراير سنة 2012,.
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 32-12 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012 يتعلق
بشروط تعيين أعضاء مكاتب التصويت
وكيفيات ممارسة حق الاعتراض و/ أو الطعن
القضائي بشأائهم.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية ووزير
العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور .لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 36 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-12
المؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012, الذي يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال
الانتخابات,؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 36 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط تعيين أعضاء مكاتب التصويت
وكيفيات ممارسة حق الاعتراض و/أو الطعن القضائي

المادة 2: تنشر قائمة أعضاء مكاتب التصويت
والأعضاء الإضافيين بمقر كل من الولاية والدائرة
والبلديات المعنية بعد خمسة عشر (15) يوما من قفل
قائمة المترشحين.

وتسلم إلى ممثلي الأحزاب السياسية المشاركة في
الانتخابات وكذا المترشحين الأحرار فى نفس الوقت.
مقابل وصل استلام. ‎١‏

تعلق قائمة أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
الإضافيين في مكاتب التصويت يوم الاقتراع.

المادة 3 : يمكن أن تكون قائمة الأعضاء الأساسيين
لمكاتب التصويت والأعضاء الإضافيين محل اعتراض.

ويجب أن يقدم هذا الاعتراض كتابيا ويكون معللا
قانونا خلال الآيام الخمسة (5) الموالية لتاريخ التعليق
والتسليم الأولي لهذه القائمة ويجب أن يثبت أن عضو
مكتب التصويت المعني موضوع الاعتراض :

- ليس ناخباء

- أنه ليس ناخبا مقيما على إقليم الولاية.

-أنه مترشح للانتخابات.

- أنه قريب من الدرجة الرابعة لأحد المترشحين
أو صهر له؛

- أنه يتمتع بصفة منتخب.

- أنه عضو في حزب سياسي لأحد المترشحين في
الانتخابات.

يمكن أن تكون قائمة أعضاء مكاتب التصويت
محل تعديل في حالة اعتراض مقبول.

المادة45: تدرس الاعتراضات المقدمة من طرف
المصالح المختصة في الولاية أو الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية. حسب الحالة, التي تصدر قرارا بالقبول أو
الرفض.

يبلغ قرار الرفض إلى الأطراف المعنية خلال ثلاثة
(3) أيام ابتداء من تاريخ إيداع الاعتراض.

المادة55: يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام
المحكمة الإدارية امختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام
ابتداء من تاريخ تبليغه.

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

تفصل الجهة القضائية الإدارية المختصة فى الطعن
خلال خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ تسجيل
الطعن. ويبلغ قرارها فورا إلى الأطراف المعنية وإلى
الوالي قصد تنفيذه.

يكون هذا القرار غير قابل لأي شكل من أشكال
الطعن.

المادة6: يضبط الوالى القائمة النهائية للأعضاء
الأساسيين والإضافيين لمكاتب التصويت بعد انقضاء
آجال الطعن.

توجه نسخة من هذه القائمة إلى :

- رئيس الم القضائي المختص إقليميا لمباشرة
إجراءات أداء اليمين.؛

- رئيس الم الشعبي البلدي لتعليقها بمة

- رؤساء مراكز التصويت ورؤساء مكاتب
لتصويت لتعليقها يوم الاقتراع.

المادة 7: تطبق هذه الأحكام حسب نفس الأشكال
بالنسبة لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في
لخارج.

تقدم الاعتراضات المحتملة إلى رئيس المركز
لدبلوماسي أو القنصليء وإلى المحكمة الإدارية
بالجزائر في حالة الطعن القضائي.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل
