
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 22-12 مؤرخ في 23 صفر عام 133
الموافق 17 ينايردسنة 2,. يؤسس النظام
دعم البحث.

إن الوزير الأول»

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 301-79 المؤرخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
ضبط أجور بعض الأصناف المهنية لسنة 1980. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموفق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التثناوبي. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 57-81 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة وشروطه. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 183-82 المؤرخ في 21

رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمتعلق
بكيفيات حساب تعويض المنطقة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 219-88 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن كيفيات حساب تعويض الضرر . المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 221-88 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتذ ل شروط تطبيق المكافآت على لمردود وطرق
ربط الأجور بالإنتاج؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
اللؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأو لى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
1992 والمتضمن تأسيس تعويض لصالح عمال البحث
العلمي والتقني عن أشغال البحث الدائمة.1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة لمستخدمي دعم البحث.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث الخاضعين للمرسوم التنفيذي
رقم 443-11 المؤرخ في أول صفر عام 1433 الموافق 26
ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.؛ حسب الحالة. من المنحة
والتعويضات الآتية :

-منحةالمردودية.

- تعويض خاص بدعم البحث.
- تعويض الخدمات الإدارية.
- تعويض
- تعويض
- تعويض التثمين التكنولوجي؛

- تعويض الضررء

- تعويض جزافي عن الخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 3 : تحسب منحة المردودية بنسبة متغيرة
من صفر (0) إلى ثلاثين في المائة (30 96) من الراتب
الرئيسي وتدفع كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين
المذكورين في المادة 2 أعلاه.

يخضع صرف منحة المردودية إلى تنقيط تحدد
معاييره بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

المادة4 : يدفع التعويض الخاص بدعم البحث
شهريا وفق نسبة عشرة في المائة (10 6) من الراتب
الرئيسي للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : يدفع تعويض الخدمات الإدارية شهريا
للموظفين المنتمين إلى شعبة إدارة البحث. وفق
الذ لنسبتين الآتيتين :

-40 9 من الراتب الرئيسى للموظفين الصنفين
في الأصناف 11 فما فوق؛

- 25 9 من الراتب الرئيسى للموظفين الصنفين
في الأصناف 10 فما دون.

المادة 6 : يدفع تعويض الخدمات التقنية شهريا
للموظفين المنتمين إلى شعبة الهندسة وشعبة الإعلام
العلمي والتكنولوجي؛ وفق النسبتين الآتيتين :

- 1640 من الراتب الرئيسي للموظفين اللصنفين
في الأصناف 11 فمافوقء

- 9625 من الراتب الرئيسي للموظفين المصنفين
في الأصناف 10 فمادون.

المادة 7 : يدفع تعويض التوثيق شهريا للموظفين
المنتمين إلى شعبة التطوير التكنولوجي حسب المبالغ
الجزافية المبينة في الجدول الآتي :

الرتبة

المادة 8 : يدفع تعويض التثمين التكنولوجي شهريا للموظفين المنتمين إلى شعبة التطوير التكنولوجي وفق

نسب الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

الشعبة

التطوير التكنولوجي

نسبة الراتب الرئيسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

المادة 9 : يدفع تعويض التأهيل العلمي شهريا للموظفين المنتمين إلى شعبة التطوير التكنولوجي. وفق نسب

الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

المادة 10 : يدفع تعويض الضرر شهريا وفق نسبة
خمسة وعشرين في المائة (25 6) من الراتب الرئيسي
للموظفين المنتمين إلى أسلاك أعوان الصيانة المؤهلين
و أعوان الصيانة والخدمة.

المادة 11 : يدفع التعويض الجزافي عن الخدمة
شهريا وفق نسبة خمسة وعشرين في المائة (25 6) من
الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين إلى أسلاك سائقي
السيارات.

المادة 12 : تخضع المنحة والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 13 : تلغى كل الأحكام الخاصة بالموظفين
المنتمين إلى أسلاك مستخدمي دعم البحث.
المخالفة لهذا المرسوم. ولااسيما منها أحكام :

- المرسوم رقم 301-79 المؤرخ في 12 صفر عام
0 الموافق 31 ديسمير سنة 1979 والمذكور أعلاه.

- المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1401 الموفق 31 يناير سئنة 1981 والمذكور أعلاه؛

- المرسوم رقم 57-81 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981 والمذكور أعلاه؛

- المرسوم رقم 183-82 المؤرخ في 21 رجب عام
2 الموافق 15 مايو سنة 1982 والمذكور أعلاه.

- المرسوم رقم 219-88 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

نسبة الراتب الرئيسي

- المرسوم رقم 221-88 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

- المرسوم التنفيذي رقم 409-92 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه.

المادة 14 : بغض النظر عن أحكام المادة 13 أعلاه.
يستمر الموظفون المذكورون في المادة 2 أعلاه الذين
يشغلون مناصب عليا في المؤسسات العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي في الاستفادة من
لتعويض الجزافي عن الخدمة الدائمة الملنصوص عليها
في المرسوم رقم 57-81 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
0 الموافق 28 مارس سنة 1981 والمذكور أعلاه.
وتحسب طبقا للتنظيم الساري المفعول في 31 ديسمبر
سنة 2007, وذلك في انتظار منحهم الزيادة الاستدلالية
لمنصوص عليها في المرسوم الرشاسي رقم 307-07
لموؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 15 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

لمادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1433 الموافق
7 يناير سنة 2012.

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

