7

مرسوم تنفيذي رقم 86-12 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة 2012, يحدد
كيفيات تطبيق المادة 5 من الأمر رقم 01-12
المؤرخ في 20 ربيع الأول 3 الموافق
3 فبراير سنة 2012 الذي يحادد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلهافي
انتخابات البرلمان.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 84 منه.؛ربيع الثاني عازٍ 3ه
2 فبراير سنة 2012 م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيا المرأة في المجالس

نتخبة,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
لدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
نتخابات البرلمان, لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12- 28 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين فى الخارج لانتشاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني وكيفيات ذلك ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
أحكام المادة 5 من الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخابات البرلمان. ‎١‏

المادة 2 : يمثل الجالية الوطنية المقيمة في الخارج
ثمانية (8) أعضاء منتخبين حسب المقاييس الجغرافية
والكثافة السكانية.

المادة 3: تؤسس لهذا الغرض أربع (4) مناطق
جغرافية؛ تحدد كما يآتي :

- منطقة (تدعى المنطقة الأولى) تضم الدوائر
القنصلية لمدن باريس ؛ نانتير ؛ بوبينيي؛ فيتري ؛
بونتواز. ليل ,. ستراسبورغ ؛ ميتز. ويخصص لها
مقعدان اثنان (2).

يتم إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
القنصلية العامة للجزائر في باريس.

- منطقة ( تدعى المنطقة الثائية) تضم الدوائر
القنصليةلمدن ليون ؛ نانت ؛, بيزانسون ؛
غرونوبل. سانت - إيتيان. مرسيلياء؛ ئيس ء
مونبيليه؛ تولوز ؛ وبوردو. ويخصص لها مقعدان
اثنان (2) .

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

يتم إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
لقنصلية العامة للجزائر في مرسيليا.

- منطقة ( تدعى المنطقة الثالثة ) تضم الدوائر
لدبلوماسية والقنصلية للمغرب العربي والمشرق
وإفريقيا وآسيا و أوقيانوسيا . ويخصص لها مقعدان
ثنان (2) .

يتم إيداع لترشيحات في هذه المنطقة لدى
لسفارة الجزائرية في تونس.

- منطقة ( تدعى المنطقة الرابعة) تضم الدوائر
لدبلوماسية والقنصلية لأمريكا وباقي أوروباء
ويخصص لها مقعدان اثنان (2).

يتم إيداع الترشيحات في هذه المنطقة لدى
لسفارة الجزائرية في وات شنطن.

الماد45: بالنسبة للمنطقتين الثالثة (3) والرابعة
)4 يمكن كذلك إيداع الترشيحات لدى المركز
لدبلوماسي أو القنصلي لمكان الإقامة. مقابل وصل
إيداع.

في هذه الحالة. ترسل الترشيحات المودعة إلى
لسفارة المعنية بالإيداع في ظل احترام الآجال
لقانونية المطلوبة من قبل رئيس المركز الدبلوماسي
أو القنصلى لمكان الإقامة. حسب الحالة.

المادة 5 : يجب أن تتضمن كل قائمة ترشح عددا
من المترشحين يكون مساويا لضعف عدد المقاعد
المطلوب شغلها.

المادة 6 : يتم توزيع المقاعد وفق الأحكام المذكورة
أعلاه. على أساس المعامل الانتخابي الناتج عن قسمة
عدد الأصوات المعبر عنها على اثنين (2).

توزع المقاعد بين قوائم المترشحين حسب نسبة
عدد الأصوات المحصل عليها مع تطبيق قاعدة الباقي
الأقوى.

المادة 7: يجب على المترشحين الواردة أسماؤهم
في القائمة أن يكونوا مقيمين في المنطقة الجغرافية
التي ب يطلبون تمثيلها.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 فبراير سنة 2012.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 #ربيع الثاني با 3ه

