بعنوان المخصص.

7

مرسوم تنفيذي رقم 19-12 مؤرخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012 يتضمن تحويل
الوكالة الوطنية لتطوير البحث الجامعي إلى
وكالة موضوماتية للبحث في العلوم
والتكنولوجيا.

إن" الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-95 المؤرخ
في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995
والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لتطوير البحث الجامعى
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
الوكالة الوطنية لتطوير البحث الجامعى التى أنشئت
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 183-95 المؤرخ في 4
صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛ إلى وكالة موضوعاتية للبحث في العلوم
والتكنولوجياء وتدعى في صلب النص "الوكالة".

المادة 2: تخضع الوكالة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ولأحكام هذا
لمرسوم.

المادة 3: في إطار المهام المحددة في المادة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. تكلف الوكالة بتنسيق ومتابعة نشاطات
لبحث في العلوم والتكنولوجيا.

المادة 4: زيادة على الأعضاء المحددين فى المادة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي
لحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه, يتكون مجلس توجيه الوكالة من ممثلي :

- الوزير المكلف بالصناعة.

- الوزير المكلف بالبيئة.
- الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.
- الوزير المكلف بالسكن.1 ربيع الأول عام 1433ه

4 فبراير سنة 2012م

المادة 5 : تحول من الوكالة الوطنية لتطوير
البحث الجامعي إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث في
العلوم والتكنولوجياء الأملاك المنقولة وتسيير الأملاك
العقارية ووسائلها وحقوقها والتزاماتها.

المادة 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

المادة 7: يحول المستخدمون التابعون للوكالة
الوطنية لتطوير البحث الجامعي إلى الوكالة
الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجياء طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة835: تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية والقانونية
الأساسية والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادة9: تلغى الأحكامالمخالفة لهذا المرسوم.
لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 183-95 المؤرخ في
4+صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

7

