0 فبراير سنة 2012.

7

مرسوم تنفيذي رقم 84-12 مؤرخ في 27 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012, يحدد
كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي
العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني
للمرقين العقاريين.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

6 201 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
لمؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
لخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
لموؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري.
لمعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
لمؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
لتجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
لمعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
لتاجرء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 4و 21 و 23 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : يعتبر مرقيا عقاريا كل شخص طبيعي
أو معنوي يحوز اعتمادا ويمارس نشاط الترقية
العقارية كما هو محدد في القانون رقم 04-11 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه.
المادة 3 : يمثل نشاط المرقي العقاري مهنة منظمة

في مفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهماء تكون
ممارسته مائعة لأي نشاط آخر مدفوع الأجر.4 ربيع الثاني ماو 3ه
6فبراير سنة 2012م

المادة4: تضخضع مهنة المرقي العقاري إلى
الحصول المسبق على الاعتماد والتسجيل فى السجل
التجاري وفي الجدول الوطني للمرقين العقاريين.

اعتماد المرقين العقاريين

المادة 5 : يتم تسليم اعتماد المرقي العقاري؛ وفق
الشروط المبينة أدناه؛ من الوزير المكلف بالسكن. بعد
موافقة لجنة اعتماد للترقية العقارية.

المادة 6 : لا يمكن أيَا كان التقدم بطلب الاعتماد
لممارسة مهنة المرقي العقاري ما لم ب يستوف الشروط
الآتية :

1- بالنسبة للشخص الطبيعي :

- أن يكون عمره خمسا وعشرين (25) سنة على
الأقل.

- أن يكون من جنسية جزائرية.؛

- أن يقدم ضمانات حسن السلوك وعدم الوقوع
تحت طائلة عدم الكفاءة أو أحد موائنع الممارسة كما
نصت عليها أحكام المادة 20 من القانون رقم 04-11
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

- أن يشبت وجود موارد مالية كافية لإنجاز
مشروعه أو مشاريعه العقارية.

توضح كيفيات تطبيق هذه المطة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالسكن.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- أن يكتتب عقد تأمين ضد العواقب المالية
والمسؤولية المدنية والمهنية لنشاطاته.

- أن يثبت كفاءات مهنية ترتبط بالنشاط.

يقصد في مفهوم هذاالمرسوم؛ بكفاءة مهنية.
حيازة شهادة عليا فى مجال الهندسة المعمارية أو
البناء أو القانون أو الاقتصاد أو المالية أو التجارة أو
أي مجال تقني آخر يسمح بالقيام بنشاط المرقي
العقاري.

عندما لا يستوفى الطالب الشروط المتعلقة
بالكفاءات المهنية المذكورة أعلاه؛ فإنه يتعين عليه أن
يثبت الاستعانة بصفة دائمة وفعلية بمسير تتوفر فيه

هذه الشروط.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

2-- بالنسبة للشخص المعنوي :

- أن يكون خاضعا للقانون الجزائري»

- أن يثشبت وجود موارد مالية كافية لإنجاز
مشروعه أو مشاريعه العقارية.

- أن يقدم المالك أو الملاك ضمانات حسن السلوك
وعدم الوقوع تحت طائلة عدم الكفاءة أو أحد موائع
الممارسة كما نصت عليها أحكام المادة 20 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

يجب أن تتوفر في المسير الشروط المتعلقة
بحسن السلوك والكفاءات المهنية كما هى محددة أعلاه؛
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين.

المادة 7: زيادة على الشروط المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه. يجب أن يتوفر لدى طالب الاعتماد
لممارسة مهنة المرقي العقاري محلات ذات استعمال
تجاري ملائمة تسمح بممارسة لائقة ومعقولة للمهنة
وتكون مجهزة بوسائل الاتصال.

ويجب تقديم إثبات وجود المحلات عند التسجيل
في الجدول الوطني للمرقين العقاريين.

المادة 8 : يجب أن يودع طلب الاعتماد الشخص
الطبيعي أو الممثل الشرعي أو القانوني الأساسي
للشخص المعنوي, لدى المصالح المختصة للوزير المكلف
بالسكن.

وعندما يكون الملف كاملا. يتم تسليم وصل
استلام.

يجب إرفاق الطلب بالوثائق الآتية :

: ‏بالنسبة للشخص الطبيعي‎ )١

- مستخرج من شهادة الميلاد رقم 12

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية ( رقم
3) لا يزيد تاريخ صدوره على ثلاثة (3) أشهرء

- الوثائق التي تثبت الكفاءات المهنية.

- نسخة من عقد الملكية أو إيجار محل.

- شهادة جنسية وشهادة إقامة الطالب.

- دفتر الشروط المتعلق بالتزامات المرقي
العقاري و مسؤولياته المهنية. المملوء كما ينبغي.

ب) بالنسبة للشخص المعنوي :

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 رجي الثاني. د

- نسخة من الجدول الرسمي للإعلانات القانونية
المتضمنة تأسيس الشركة.

- نسخة من المداولات التي تمخلالها تعيين
الرئيس والمدير العام أو المسير. مالم يكن هؤلاء
مؤسسين قانوناء

-دفتر الشروط المتعلق بالتزامات المرقى
العقاري ومسؤولياته المهنية. المملوء كما ينبغيء

- إثبات أن المدير العام أو المسير المؤسسين
قانونا تتوفر فيهما الكفاءات المهنية المحددة أعلاه
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين.

المادة 9 : يتعين على الوزير المكلف بالسكن الرد
على طالبيالاعتمادالذين تتوفر فيهمالشروط
المبينة في المادة 6 أعلاه في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء
من تاريخ استلام الطلب.

المادة 10 : تخضع طلبات اعتماد المرقي العقاري
إلى التحقيق الإداري الذي تقوم به مصالح الأمن
المختصة, التى يتعين عليها إبداء رأيها فى أجل أقصاه
شهران (2) ابتداء من تاريخ مراسلتها.

المادة 11 : يتم رفض الاعتماد إذا :

- كان الطالب لا يستوفى الشروط المطلوبة.

- كان الطالب قد سحب منه الاعتماد بصفة
نهائية.

- كان التحقيق سلبيا.

المادة 12 : يجب أن يبرر قرار رفض الاعتماد
ويبلغ إلى صاحب الطلب برسالة موصى عليها مع وصل
استلام.

وفي هذه الحالة؛ يمكن صاحب الطلب أن يقدم في
أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه الرفض؛
طعنا كتابيا لدى الوزير المكلف بالسكن من أجل :

- تقديم عناصر معلومات جديدة أو إثباتات لدعم
طلبه؛

- الحصول على دراسة مكملة.
ويتعين على الوزير المكلف بالسكن الفصل في
ذلك في غضون الشهر الذي يلي استلام الطعن.

المادة 13 : اعتماد المرقي العقاري شخ ي وقابل
للإلغاء. و

ولايمكن التنازل عنه ولا يمكن أن يكون موضوع
إيجار أيَا كان شكله.

6 201 م

المادة 14 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالسكن لجنة
اعتماد المرقين العقاريين ير أسها ممثله. تدعى فى صلب
النص "اللجنة” وتتكون من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن.

- المدير العام لصندوق الضمان والكفالة المتبادلة
للترقية العقارية أو ممثله.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالسكن مهام أمانة

يمكن أن تستعين اللجنة بأي شخص يمكنه ب->
ختصاصه مساعدتها فى أشغالها.

المادة 15 : يعين أعضاء لجنة الاعتماد المنصوص
عليها أعلاه بقرار من الوزير المكلف بالسكن. بناء على
قتراح من السلطات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انتهاء مهام أحد الأعضاء المعينين. يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات الاعتماد والطعون لممارسة مهنة
لمرقي العقاري, وإبداء الرأي فيهاء

- دراسة أي مسألة تتعلق بالمهنة. يعرضها عليها
لوزير المكلف بالسكن. وإبداء الرأي فيهاء

- دراسة الطعون التى يقدمها لدى الوزير المكلف
بالسكن. المرقون العقاريون تطبيقا لأحكام المادة 65 من
لقانون رقم 04-11 الموؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
لموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وإبداء
لرأي في ذلك.

- دراسة كل قرار سحب الاعتماد يعرضه عليها
لوزير المكلف بالسكن, وإبداء الرأي فيه.

المادة 17 : عندما تبدي اللجنة رأيها بالموافقة.
يسلم الوزير المكلف بالسكن الاعتماد للطالب وفق
لنموذج المحدد بموجب قرار.

وفي هذه الحالة. يتعين على صاحب الاعتماد القيام
بجميع الشكليات الضرورية قصد القيد في السجل
لتجاري.

4 ربيع الثاني ماو 3ه
6فبراير سنة 2012م

المادة 18 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها في دورة عادية أربع (4) مرات في السنة على
الأقل.

وتجتمع في دورة غير عادية كلما دعت الضرورة
إلى ذلك بطلب من رئيسها.

المادة 19 : يحدد رئيس اللّجنة جدول أعمال
الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأآجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 20 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة في الأيام
لثمانية (8) الموالية؛. وتصح مداولاتها حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
لأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 21 : تكون آراء اللجنة حسب إحدى
لصيغتين الآتيتين :

- رأي بالموافقة؛

- رأي بالرفض معلا.

المادة 22 : تدون مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص.

ترسل محاضر المداولات التى يوقعها أعضاء
للجنة إلى الوزير المكلف بالسكن في أجل ثمانية (8)
آيام. ٍ

المادة 23 : طبقا لأحكام المادة 23 من القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يتعين على طالب
لاعتماد عند القيام بشكليات القيد في السجل
لتجاري. موافاة الوزير المكلف بالسكن بالوشائق
لآتية :

- وثائق الحالة المدنية للمالك أو الملاك والمسيرء
- نسخة من مستخرج السجل التجاري.»

- نسخة من رقم التعريف الضريبيء

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 11

- نسخة من وثيقة بنك محل الوفاء.؛
- نسخة من سند شغل المحل المستعمل كمقر.

يترتب قانونا على عدم مراعاة هذه الشكليات إلى
تطبيق العقوبات التي نصت عليها أحكام المادة 64 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث

المادة 24 : تطبيقا لأحكام المادة 23 من القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يتم تسجيل حائزي
الاعتماد المقيدين قانونا في السجل التجاري في
لجدول الوطني للمرقين العقاريين. المفتوح لدى الوزير
لمكلف بالسكن.

ويتوج التسجيل في الجدول الوطني بتسليم
لمرقي العقاري شهادة ت تسجيل.

المادة 25 : تعد شهادة التسجيل في الجدول الوطني
للمرقين العقاريين ترخيصا لممارسة المهنة ويترتب
عليها بالفعل انتساب المرقي العقاري إلى صندوق
لضمان والكفالة المتبادلة للترقية العقارية.

المادة 26 : يحدد شكل ومضمون شهادة التسجيل
في الجدول الوطني للمرقين العقاريين بقرار من
لوزير المكلف بالسكن.

المادة 27 : يجب أن يظهر الجدول الوطني للمرقين
لعقاريين بالنسبة لكل تسجيل مراجع الاعتماد وكذا
لمعلومات الآتية :

- تعيين المرقي العقاري ومقره ورأسماله ورقم
قيده في السجل التجاري ورقم تعريفه الضريبي
ووثيقة بنك محل الوفاءء؛

-هوية وعنوان حائز أو حائزي رأس المال وكذا
هوية وعنوان المسير.

- أي معلومة متعلقة بالمشاريع العقارية التي بادر
بهاالمرقي العقاري وا لمشاريع العقارية المنجزة أو
الجاري إنجازها وكذا التدابير التأديبية التي قد يكون
تعرض إليهاء

- التصريح بكل مشروع عقاري يبادر به المرقي
العقاري.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 #ربيع الثاني با 3ه

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

المادة 28 : بغض النظر عن أحكام المادة 6 أعلاه؛
يمكن المرقين العقاريين الممارسين نشاطهم. عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. والذين يثبتون
خمس (5) سنوات من النشاط مع إنجازهم الفعلي
لمشاريع عقارية. طلب الحصول على الاعتماد بصفة مرق
عقاري.

أما أولنئك الذين يمارسون نشاطهم ولا تتوفر فيهم
الشروط المنصوص عليها في الفقرة السابقة. فإنهم
يمكن أن يطلبوا الحصول على الاعتماد شريطة إثبات
ا ستعائنتهم ب بصفةدائمة وفعلية بمسير تتوفر فيه

الشروط المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 فبراير سنة 2012.

7

