
عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم راسي رقم 12- 65 مؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 7 فبراير سنة 2012, يحدد
النظام التعويضي المطبق على أعضاء مجلس
اليقظةوالتقييم وكيفية منح مرتبات
الموظفين والأاعوان العموميين العاملين
بالهيئةالوطنيةللوقاية من الفساد
ومكافحته.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 8-77 و125
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في
9اجمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات
المؤقتة في الخارج؛ المعدل والمتمم؛

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 06 - 413
المؤّرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات
سيرهاء المعدل والمتمم. لا سيِّما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
لذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان
لإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
لمؤرخ فى 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
لذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على العمال
لذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50091
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة التعويضية
عن المصاريف التي ينفقها الأعوان خلال قيامهم بمهمات
مطلوبة منهم عبر التراب الوطني وشروط منحهاء
المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 413 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد النظام
التعويضي المطبق على أعضاء مجلس اليقظة والتقييم
وكيفية منح مرتبات الموظفين والأعوان العموميين
العاملين بالهيئة الوطنية للوقاية من الفساد

ومكافحته.

المادة 2: يستفيد أعضاء مجلس اليقظة والتقييم.
باستثناء الرئيس,؛ من تعويض جزافي شهري بعنوان
نشاطاتهم في المجلس المذكور وتعويض شهري يرتبط
بمساهمتهم ‎١‏ المحتم لة في أشغال فرق العما الموضوعاتية

- التعويض الجزافي الشهري : ..........50.000 دجء

- التعويض الشهري المرتبط بتنشيط فرق العمل
الموضوعاتية : ااا 20.000 دج2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

الملاة3: يستفيد أعضاء مجلس اليقظة
والتقييم, باستثناء الرئيس, بمناسبة تنقلهم داخل
لتراب الوطني وإلى الخارج, من تعويضات من
لمصاريف الناجمة عن المهمات, تحسب على التوالى.
ستنادا إلى الوظائف العليا المحددة فى المرسوم
لتنفيذي رقم 91 - 500 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991, المعدل والمتمم
وفى الملجموعة الأولى من التصنيف المحدد فى
لمرسوم رقم 217-82 المؤرخ في 11 رمضان عام 1402
لموافق 3 يوليو سنة 1982, المعدل والمتمم والمذكورين
أعلاه.

الملاة 4: تصنف الوظائف العليا لكل من الأمين
لعام ورئيس القسم ومدير الدراسات ورئيس
لدراسات ونائب المدير في الهيئة الوطنية للوقاية من
لفساد ومكاة افحته .وتدفع مرتباتها استنادا
إلى الوظائف المماثلة لهافي الإدارة المركزية
للوزارة.

الملاة 5 : يصنف المنصبان العاليان لكل من المكلف
بالدراسات ورئيس مكتب المنصوص عليهما في
لتنظيم الداخلي للهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته ويدفع مرتباهما استنادا إلى المناصب
لمماثلة لهما في الإدارة المركزية للوزارة.

الملاة 6 : يصنف الموظفون والأعوان العموميون.
غير أولمّك المنصوص عليهم في المادتين 4 و 5 أعلاه؛
لعاملون بالهيئئةالوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته وتدفع مرتباتهم طبقا للقوانين الأساسية
لخاصة والنصوص التنظيمية المطبقة عليهم؛

الملا 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1433 الموافق
7فبراير سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
1

