6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل
مرسوم تنفيذي رقم 66-12 مؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 7فبراير سنة 2012 يؤسس
علاوة تحسين خدمات العلاج لفائدة الأستاذ
الباحث الاستشفائي الجامعي التابع للمؤسسات
العمومية للصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-02 المؤرخ
في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة 2002 الذي
يؤسس علاوة انتفاع لفائدة بعض المستخدمين التابعين
للمؤسسات العمومية للصحة ويحدد كيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
علاوة تحسين خدمات العلاج لفائدة الأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين الخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايوسنة2008 والمذكور أعلاه؛
والتابعين للمؤسسات العمومية للصحة.

المادة 2: تحسب علاوة تحسين خدمات العلاج
شهريا وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 20 90 من الراتب
الرئيسي.؛ وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين
المذكورين فى المادة الأو لى أعلاه.

يخضع صرف هذه العلاوة إلى تقييم تحدد معاييره
بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 3 : تخضع العلاوة المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه. إلى اشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 4 : يمك أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم. عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 119-02
لمؤرخ في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. فيما يت علق بالجزء الخاص
"بتحقيق الأهداف” فيما يخص المتخصصين
لاستشفائيين الجامعيين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 6 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1433 الموافق
7فبراير سنة 2012.
7

