حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1433 الموافق
7فبراير سنة 2012.
7

مرسوم تنفيذي رقم 81-12 مؤرخ في 21 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 14 فبراير سنة 2012, يحدد
قواعد سير اللجنة الإدارية الانتخابية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادتان 15 و16

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج لانتشاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني وكيفيات ذلك. ‎١‏

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يرسم ما يأتي :

الملاةالأولى: يحددهذاالمرسوم قواعد سير
اللجنة الإدارية الانتخابية في إطار أحكام المادتين 15
و16 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

الملا 2: تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية بمقر
المجلس الشعبي البلدي بناء على استدعاء من رئيسها.

تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية للدائرة
الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية بمقر الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية بناء على استدعاء من

رئيسها.

الملاة 3: تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية وفق
الشروط المنصوص عليهافي المادتين 15و16 من
القانون العضوي رقم 12 - 01 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.
لمراقبة شروط مراجعة القائمة الانتخابية.؛ وبصفة
خاصة الشروط المتعلقة بتسجيل ناخبي البلدية أو
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية وشطبهم.

الملا 4: تجتمع اللجنة فور تعليق الجدول

التصحيحي للبت في الاحتجاجات على التسجيل
والشطب التي يودعها الناخبون.

الملاة 5 : تطبق القواعد الإجرائية نفسها في حالة
لمراجعة الاستثنائية للقوائم الانتخابية.

الملاة 6: تقدم الطلبات والاحتجاجات على
لتسجيل أو الشطب إلى الكاتب
لدائم للجنة الإدارية الانتخابية. وتدون
في سجلات خاصة يرقمهاويؤشرهارئيس

الملاة 7: تضبط اللجنة الإدارية الانتخابية
لجدول التصحيحي.

ويشتمل هذا الجدول على قائمة الناخبين الجدد
لمسجلين أو المشطوبين.

ويبين الجدول ألقاب الأشخاص المسجلين أو
لمشطوبين. و أسماءهم وتواريخ ميلادهم وأماكنها
وعناوينهم.

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

الملاة 8 : يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدي
ورئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي على تعليق
لجدول التصحيحي خلال الأربع والعشرين (24) ساعة
لتي تلي قرار اللجنة الإدارية الانتخابية.

الملاة 9 : يقوم الكاتب الدائم للجنة بتسجيل
لناخبين أو تْ شطبهم فور تبليغ قرار القضاء؛ في حالة
لطعن أمام الجهة القضائية المختصة.

الملاة 10 : يمسك الكاتب الدائم للجنة الإدارية
لانتخابية سجلا تدون فيه قرارات اللجنة وقرارات

لقضاء.

الملاة 11: يتولى الكاتب الدائم للجنة تحت
مراقبة رئيس اللجنة الإدارية الانتخابية. مسؤولية

- مسك القوائم الانتخابية.

- إيداع نسخ من القوائم الانتخابية على مستوى
كتابة ضبط المحكمة الختصة إقليميا والولاية وإرسال
التصحيحات المدرجة بعد إيداعهاء

- تسيير بطاقية الناخبين في البلدية.

- تسجيل الناخبين المتوفين في سجل الشطبء
بالاتصال مع مصلحة الحالة المدنية في البلدية.

- وضع القائمة الانتخابية البلدية تحت تصرف
الناخبين؛

- إعلام الناخبين بالتشريع الانتخابي.

- مسك سجل التصويت بالوكالة.,

- إعداد وكالات تصويت الناخبين المرضى الذين
يعالجون في منازلهم وذوي العطب الكبير أو
العجزة.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1433 الموافق
4 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تشهى مهام
السّيد محمد العيد براهمي, بصفته نائب مدير
لأنظمة الإعلام الآلي بوزارة العدل.؛ لإحالته على
التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام الأمين العام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد عمر
درباسي؛ بصفته أمينا عاما لمجلس قضاء أم البواقي؛
لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24

يناير سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مدير البيئة
في ولاية بومرداس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد
مصطفى أوباباس؛ بصفته مديرا للبيئّة في ولاية
بومرداس؛ لإحالته على التقاعد. ‎١‏
‏7

مرسوم راسي مؤْرّخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012, يتضمَّن إنهاء مهام مدير
التجارة في ولاية إيليزي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد فؤاد
توتة. بصفته مديرا للتجارة في ولاية إيليزي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 صفر عام 3 الموافق 24
يناير سنة 2012 يتضمّن إنهاء مهام مدير
التثشمين والابتكار والتحويل التكنولوجي
التكنول وجي بوزارة التعليم العالي

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 صفر عام 1433
الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد سيف الدين
العابد. بصفته مديرا للتثمين والابتكار والتحويل
التكنولوجي في المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

7
مرسومان رئاسيَّان مؤْرغان في 30 صفر عام 1433
الموافق 24 يناير سنة 2012, يتضمّنان إنهاء مهام

عمداء كليات بالجامعات.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 30 صفر عام 1433
الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد مصطفى
شعشوع؛ بصفته عميدا لكلية علوم الأرض والجغرافيا
والتهيئة العمرانية بجامعة وهران,؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهما بصفتهما عميدي كليتين بجامعة
بومرداس, بناء على طلبيهما :

-نور الدين عبد الباقي؛ عميد كلية
المحروقات والكيمياء.

- عبد الرحمان مغاري. عميد كلية العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير.

7
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
ينايرسنة 2,. يتضمّن إنهاء مدير
دراسات بقسم متابعة الرقابة البرلمانية بوزارة
العلاقات مع البرلمان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد
جعفر توتي. بصفته مديرا للدراسات بقسم متابعة
الرقابة البرلمانية بوزارة العلاقات مع البرلمان, لإحالته
على التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم رئاسي مؤرٌخ في 30 صفر عام 3 الموافق 24
يناير سنة 2012, يتضمَّن إنهاء مهام مدير
دراسات بوزارة الصناعة وترقية الاستثمارات
-سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تشهى مهام السّيد
جمال الدين العابد؛ بصفته مديرا للدراسات لدى رئيس
قسم المواكبة التكنولوجية واليقظة الاقتصادية بوزارة
الصناعة وترقية الاستشثمارات -سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 30 صفر عام 3 الموافق 24
يناير سنة 2012 ‎»٠‏ يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دراسات بوزارة الصناعة وترقية الاستثمارات
-سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 صفر عام
3 الموافق 24 يناير سنة 2012 تنهى مهام السّيد
مراد حمدي. بصفته رئيسا للدراسات لدى رئيس
قسمترقية وتأهيل الموارد البشرية بوزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.
جل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 ممم عام 3 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011؛ يتضمّن إنهاء مهام مدير
إدارة الوسائل بوزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 محرم عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 2011 تنهى مهام السّيد
مصطفى لاغاء بصفته مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
الصيد البحريوالموارد الصيدية.لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 ممم عام 3 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011,؛ يتضمّن إنهاء مهام مدير
التعاون والتبادل بوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 محرم عام
3 الموافق 18 ديسمبر سنة 2011 تنهى مهام السّيد
محمد بوسليماني؛ بصفته مديرا للتعاون والتبادل
بوزارة الاتصال, لتكليفه بوظيفة أخرى.

2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2م

