لمرسوم.

المادة 3 : في إطار المهام المحددة في المادة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤّرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. تكلف الوكالة بتنسيق ومتابعة نشاطات
لبحث في علوم الصحة.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المحددين فى المادة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي
لحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس توجيه الوكالة من ممثلي :
- الوزير المكلف بالصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

- الوزير المكلف بالصناعة.
- الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي؛
- الوزير المكلف بالبيئة.
- الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 5 : تحول من الوكالة الوطنية لتطوير
البحث في الصحة إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث في
علوم الصحة. الأملاك المنقولة وتسيير الأملاك العقارية
ووسائلها وحقوقها والتزاماتها.

امد 6 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 5 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كيفى وكمى و تقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

المادة 7: يحول المستخدمون التابعون للوكالة
الوطنية لتطوير البحث فى الصحة. إلى الوكالة
الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة85: تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية والقانونية
الأساسية والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

المادة 9: تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيِّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 40-95 المؤرخ في
6 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995
والمذكور أعلاه.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

