
مرسوم رئاسي رقم 11 -471 مؤْرخ في 3 صقر عام 1433
الموافق 258 ديسمبر سنة 1. يتضمن التصديق

على اتفاق التعاون في ميدان النقل البحري بين
حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية فيتنام الاشتراكية, الموقع
بالجزائر في 28 فبراير سنة 2011.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في ميدان
النقل البحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية فيتنام
الاشتراكية. الموقع بالجزائر في 28 فبراير سنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
في ميدان النقل البحري بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية
فيتنام الاشتراكية. الموقع بالجزائر في 28 فبراير سنة
1. وينشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون في ميدان التّقل البحري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديبقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية فيتنام الاشتراكية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وحكومة جمهورية فيتنام الاشتراكية المشار
إليهما فيما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين”.

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

واتفاقات دولية

رغبة منهما في دعم علاقاتهما الاقتصادية
والتجارية وإنشاء أسس التعاون المشترك في المجال
البحري بغية ترقية.؛ تسهيل وتنظيم سيولة النقل
البحري بين البلدين واستغلال موائئهما وأساطيلهما
التجارية بهدف تحقيق التنمية المشتركة لما فيه
مصلحة البلدين؛

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى
أهداف الاتفاق

يهدف هذا الاتفاق إلى :

- ترقية وتطوير الملاحة ا لبحرية وصناعةا ب
البحري بين البلدين.

- تنظيم العلاقات والأنشطة البحرية بين البلدين
وذلك مع ضمان تنسيق أفضل لهذه الأنشطة.؛

- وضع سياسة موحدة ترتكز على مبداً المشاركة
والتكامل بين أساطيل البلدين في النقل والمبادلات
التجارية البحرية.

- العمل على إزالة العوائق التي قد تعرقل تطوير
عمليات النقل البحري بين البلدين.

-تنسيق أنث نشطتهمافي مجلات المراقبة.
الإنقاذ فى البحرء ومكافحة التلوث وحماية المحيط
البحري وكذا تبادل المعلومات بين البلدين قصد
ضمان أحسن ظروف الآأمن للملاحة وصناعة النقل
البحريين بين البلدين.

- التنسيق بين التشريعات البحرية للبلدين؛

- توحيد المواقف في المحافل والهيئات البحرية
الإقليمية والدولية؛

- التعاون في مجال التكوين البحري والمينائي.
الملاة 2
التعاريف
لأغراض تطبيق هذا الاتفاق. يقصد
بالعبارات الآتية :1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

1- "السلطة البحرية المختصة" :

أ) بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة : وزارة التّقلء

ب) بالنسبة لجمهورية فيتنام الاشتراكية : وزارة
النّقل أو أية سلطة مختصة معينة من طرف الحكومة
الفيتنامية.

2 - "شركة بحرية لأحد الطرفين المتعاقدين" :

كل شركة بحرية عمومية أو خاصة تابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين مستغلة لسفن. يكون مقرها
الاجتماعي بإقليم أحد الطرفين المتعاقدين ومعترف بها
كشركة بحرية من قبل السلطة البحرية المختصة.

3- "سفينة طرف متعاقد" :

كل سفينة تجارية مسجلة في بلد ذلك الطرف
وترفع علمه طبقا لقوانينه.؛ وكذا السفن المستأجرة
من طرف الشركات البحرية لذلك الطرف المتعاقد.

غير أن هذه العبارة لا تشمل السفن الحربية
والسفن التي هي في خدمة الدولة وسفن البحث

العلمي وسفن الصّيد البحري والسفن والوحدات
البحرية المستعملة لأغراض غير تجارية.

4- "عضى الطاقم" :
كل شخص مكلّف فعليا بأداء على متن السفينة.
أثناء سفرهاء مهام مرت تبطة بتسيير أو خدمة السفينة
والذي يكون اسمه مدرجا في قائمة الطاقم.
الملاة 3
المجالات الشارجة من تطبيق هذا الاتفاق
تطبق التشريعات النافذة لدى كل من الطرفين
المتعاقدين فيما يتعلق بالامتيازات والحقوق الخاصة
بالعلم الوطني في مجال النقل الساحلي وخدمات
الإنقاذ والجر والإرشاد والخدمات الأخرى الملخغخصسصة
لشركات الطرف المتعاقد.
الملاة 4
تطبيق التشريعات
تخضع سفن كل من الطرفين المتعاقدين وطواقمها
وركابها وحمولتها خلال تواجدها في حدود المياه
الإقليمية والداخلية وموانىء الطرف المتعاقد الآخر
لتشريع هذا الطرف الأخير.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 5
جنسية السفن ووثائقها

[- يعترف كل من الطرفين المتعاقدين
بجنسية السفن التابعة للطرف المتعاقد
الآخر على أساس الوثائق الموجودة على متن هذه
السفن, الصادرة من قبل السلطات البحرية المختصة
التابعة للطرف المتعاقدالآخر وفقالقوانينه
وتنظيماته السارية.

2- يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بالوثائق
القانونية الدولية المتواجدة على متن السفينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر والخاصة بصناعتها وتجهيزاتها
وطاقتهاوقياس حمولتها وكذلك أية شهادة
ووثيقة أخرى صادرة من قبل السلطات البحرية
الخدت لمختصة للطرف المتعاقد الذي ترفع ا لسفينة علمه
وفقا لقوانينه السارية.

3-تعفىالسفنالتابعةلأحد الطرفين
المتعاقدين التي تحمل وثائق قياس الحمولة المسلمة
طبقا للاتفاقية الدولية لقياس حمولة السفن لسنة
9, من إعادة قياس جديد لحمولتها. ويعتبر قياس
الحمولة المبيثة بالشهادة أساسا لحساب الرسوم
الطنية.
الملاة 6
معاملة السفن بالموانىء
يمنح كل من الطرفين المتعاقدين بموانئه للسفن
التابعة للطرف المتعاقد الآخر نفس المعاملة كتلك
التي يمنحها لسفنه. فيما يتعلق بحرية الدخول
والخروج والإقامة بالموانىء, لاسيِّما الحقوق
والرسوم المينائية.
الملاة 7
وثائق تعريف البحارة
يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحارة الصادرة عن السلطات البحرية
المختصة للطرف المتعاقد الآخر ويمنح لحاملي

تلك الوثائق الحقوق المنخصوص عليها في الملاّة 8
من هذا الاتفاق.

إن وثائق التعريف المذكورة أعلاه هى كالآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة : "دقتر الملاحة البحرية"؛

- بالنسبة لجمهورية الفيتنام الاشتراكية :
"جواز سفر عضو طاقم أو جواز سفر عادي".

الملدة 5
الحقوق المعترف بها للبحارة
حاملي وثائق التعريف

1- تخول وثائق التعريف المذكورة في الملاة
لسابعة (7) من هذا الاتفاق لحامليها حق النزول إلى
ليابسة خلال رسو سفنهم بالميناء شريطة أن يكونوا
مدرجين في سجل طاقم ا لسفينة وفي القائمة المرسلة
إلى سلطات الطرف المتعاقد الآخر.

2- يرخص للأشخاص الحاملين لوثائق التعريف
لممنوحة من أحد الطرفين المتعاقدين والمذكورة في
لماذة السابعة (7)؛ مهما كانت وسيلة النقل المستعملة.
بالدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخرء أو العبور
عبره للالتحاق بسفينتهم أو الانتقال إلى سفينة أخرى
أو الإقامة به لأسباب صحية أو العودة إلى بلادهم.

3- تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمة
للتواجد بإقليم أحد الطرفين المتعاقدين بطلب من
الطرف المتعاقد الآخر للأشخاص الحاملين لوثائق
التعريف المذكورة فى المادّة (7), وغير حاملين لجنسية

4- يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه
في رفض الدخول إلى إقليمه لآأي شخص يعتبر تواجده
غير مرغوب فيه.

الملادة 9
ممارسة النقل البحري

1- يتفق الطرفان المتعاقدان على التعاون لإزالة
كل العوائق التي يمكنها عرقلة تطور المبادلات البحرية
بين البلدين ويلتزمان؛ في إطار احترام حرية الحركة
البحرية الدولية؛ بضمان معاملة مماثلة وغير تمييزية
للسفن التابعة لكل طرف متعاقد. والامتناع عن أي عمل
قد يمس بحرية اختيار الناقل البحري.

2- يتفق الطرفان المتعاقدان على عدم وضع
عوائق تمنع السفن التابعة للطرف المتعاقد الآخر القيام

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

بنقل البضائع أو المسافرين بين موانىء بلديهما
وموانىء البلدان الأخرى. تحت غطاء احترام منافسة

3-إنالسفنالراقفعةلعلمآخر
واللستأجرة من طرف الشركات البحرية التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين. تستفيد من نفس
الامتيازات التي تستفيد منها السفن التي تحمل علم
هذا الطرف.

4- إن أحكام هذه المادة لا تمس بحق الشركات
البحرية لبلدان أخرى المشاركة بدون قيد وفي إطار
منافسة نزيهة على أساس تجاري. في نقل البضائع
المتبادلة فى إطار التجارة الخارجية الثنائية
للطرفين المتعاقدين.

الملدة 10
تمثيل الشركات البحرية

1 - يحق لشركات النقل البحري لكل من الطرفين
المتعاقدين أن تستغل في إقليم الطرف الآخر مصالح
ضرورية لنشاطاتها البحرية؛ وفقا للتشريع الساري
المفعول لدى هذا الطرف المتعاقد.

2- وفي حالة تنازل هذه الشركات عن
حقهاالمشار إليه فى الفقرة السابقة. يمكن
أن تعيِن لتمشثيلها أية شركة بحرية مرخص لها بذلك.
وفقا للتشريع الساري المفعول لدى الطرف المتعاقد
الآخر.
الملدة 11
الاستثمار المشترك
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع
إنشاء مشاريع وشركات استثمار مشتركة في المجال
البحري وتطوير أساطيلهما الوطنية وأنشطة
موائنئهماء طبقا للتشريع الساري المفعول لدى كل طرف
متعاقد.
الملاة 12
تسديد تكاليف الشحن
يتم تسديد تكاليف الشحن في إطار عمليات
النة البحري بين الطرفين المتعاقدين بعملة قابلة
تحويل بحرية و مقبولة لديهماء طبقا لتشريع الصرف
في كل من البلدين.

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

المادة 13
الحوادث في البحر

فى حالة ما إذا تعرضت سفينة تابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين لعطب أو جنحت قرب
سواحل الطرف المتعاقد الآخر أو بأحد موانئه؛ تقوم
السلطات المختصة لهذا الطرف بمنح أعضاء الطاقم
والركاب وكذلك السفينة وحمولتها نفس الحماية
والمساعدة التي تقدمها للسفن الرافعة لعلمها. لا تخضع
البضائع المنتشلة من السفينة لأية رسوم جمركية
شريطة عدم توجيهها للاستهلاك على إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

الملاة 14
تسوية النزاعات على متن السفن

1- في حالة نشوء أي نزاع يتعلق بالنشاط
البحري على متن سفينة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
أثناء تواجدها فى ميناء أو مياه الطرف المتعاقد الآخرء
يمكن السلطات البحرية المختصة لهذا الطرف الأخير
التدخل لتسوية ودية.

2- وإذا تعذر ذلك؛ يتم إخطار الممثل الرسمي

بلد الذي تحمل السفينة علمه وإذا لم يسو النزاع,؛

يطبق التشريع الساري في الدولة التي توجد فيها
السفينة.

الملاة 15
التكوين في المجال البحري

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق
أنشطة مراكز ومدارس التكوين البحري
والمينائي التابعة لهما بهدف الاستعمال الأمثل
للقدرات المتاحة في مجال تبادل المعلومات والخبرات.
يسهل كل طرف متعاقد حصول رعايا الطرف المتعاقد
الآخر على التكوين النظري والتطبيقي والتأهيل
وتحسين المستوى والرسكلة وتبادل المعلومات
والتجارب.

الملدة 16
الاعتراف بالشهادات والمؤهلات

يعترف كلا من الطرفين المتعاقدين بشهادات
الملاحة البحرية الممنوحة من قبل الطرف المتعاقد الآخر

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

طبقا لأحكام الاتفاقية الدولية حول معايير تكوين
البحارة وتسليم الشهادة واليقظة (8101778) المعدلة
والقوانين والتنظيمات الوطنية السارية المفعول لدى
كل من الطرفين المتعاقدين.

الملدة 17
التعاون

يشجع الطرفان المتعاقدان الشركات
والمؤسسات والهيئات التابعة لبلديهماء
ذات الصلة بالنقل البحري. على تطوير كل
الأشفكالالملمكنة للتعاون ولاسيمافى

الميادين الآتية :
- بناء وإصلاح السفنء
- بناء واستغلال الموانىء؛
- استغلال السفن وتطوير الأساطيل التجارية.
ستتئجار السفنء
لسلامة والأمن البحريين.

حماية المحيط البحري.

لتكوين الملتخصص.

الملدة 18
العلاقات الإقليمية والدولية

يعمل الطرفان على تجنيس وتوحيد
مواق فهماعلى مستوىالمنظمات والهيئات
والمؤتمرات والمنتديات الإقليمية والدولية ذات
الصلة بالنشاطات البحرية والموانىء. كما يعملان
للاتفاقيات والمعاهدات البحرية الدولية بما يدعم
أهداف هذا الاتفاق.

الملا 19
اللجنة البحرية المشتركة

1- لضمان التطبيق الفعال لهذا الاتفاق وفى

إطار تكريس مبداً التشاور والحوار, يتم إنشاء لجنة

بحرية مشتركة مشكلة من ممثلين عن الإدارات البحرية

وكذا خبراء معينين من قبل الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

2- تجتمع اللجنة البحرية المشتركة
بالتناوب في بلد أحد الطرفين المتعاقدين
وبطلب من أحد الطرفين المتعاقدين., ثلاثة (3) أشهر

3- تدرس اللجنة البحرية المشتركة المسائل ذات
الاهتمام المشترك وعلى الخصوص تلك المتعلقة بتفسير
وتطبيق هذا الاتفاق وكذا الجوانب الأخرى المتعلقة
بالنّقل البحري.

الملاة 20
دخول الاتفاق حيّز التّنفيذ. تعديله.
إنهاء العمل به وتسوية الخلافات

1 - يخضع هذا الاتفاق للتصديق طبقا للإجراءات
القانونية المعمول بها في كل بلد ويصبح ساري المفعول
في اليوم الثلاثين (30) بعد تبادل وثائق التصديق عليه
بواسطة القناة الدبلوماسية.

2 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويجدد ذ ضمنياء من سنة لأخرى. مالم يخطر
أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا أو عن
طريق القناة الدبلوماسية., عن نيته في إنهاء العمل به
ستة (6) أشهر على الأقل قبل انتهاء مدة سريانه.

3- أي تعديل على هذا الاتفاق يجب أن يتم
كتابيا وعن طريق القناة الدبلوماسية وبموافقة كلا

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

الطرفين المتعاقدين. ويدخل حيّز التّنفيذ ثلاثين (30)
الطرفين المتعاقدين.

4- تتم تسوية الخلافات المتعلقة بأي تفسب
أو تطبيق هذا الاتفاق. وديا فى إطار اللجنة البحرية
المشتركة وإن تعذر ذلك فمن خلال القناة الدبلوماسية.

إثباتا لذلك. قام الموقعان أدثاه. المرخص لهما
قانونا بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر في الجزائر بتاريخ 28 فبراير سنة 2011
من نسختين أصليتين باللغات العربية والفيتنامية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية

وفي حالة الاختلاف في التفسير. يرجح النص
باللغة الفرنسية.

عن حكومة
الجسهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة جمهورية
فيتنام الاشتراكية
انغفويان هونغ كوان
محمد بن مرادي وزير البناء
وزير الصناعة
والمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

