1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

مرسوم راسي رقم 21-12 مؤرخ في 22 صفر عام 1433
الموافق 16 يناير سنة 2012, يتضمن القانون
الأساسي النموذجي للمؤسسة العسكرية ذات
الطابع العلمي والتكتولوجي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني؛

-وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان 77
(1 و2 و8) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرمعام[141الموافق 5 مشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 -2002,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
ببراءات الاختراع.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين
بالموظفين العسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد
قواعد القانون لأساسيالمطبقةعلىالشبيهين
لدائمين؛ المتمم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
لذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
لمؤؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم وسير اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص للباحث الدائم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي الخاص بالمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي التابعة للجيش
الوطني الشعبي؛ التي تسمّى "المؤسسة العسكرية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي" وتدعى في صلب النص
"المؤسسة".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المؤسسة هيئة عسكرية تكلف بإنجاز
أهداف الجيش الوطني الشعبي في مجال البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

المادة 3: تحدث المؤسسة العسكرية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي.؛ حسب مجال اختصاصها
وحجمهاء وفق أحد الأشكال الآتية :

- معهد بحث؛

- مركز بحثء

- وحدة بحث؛

المادة45: تحدث المؤسسة. كما يأتي :

- بموجب مرسوم رنّاسي عندما يتعلق الأمر
بمعهد. بناء على اقتراح من وزير الدفاع الوطنيء

- بموجب قرار وزير الدفاع الوطني فيما يخص
أشكال المؤسسات الأخرى, بناء على اقتراح من السلطة
الوصية المفوضة.

يقصد "بالسلطة الوصية !! التشكيلة
العضوية للجيث الوطني ا > لشعبي التي تتبعها

المؤسسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

يخضع كل اقتراح إحداث مؤسسة إلى رأي اللجنة
لقطاعيةالدائمةللبحثالعلميوالتطوير
لتكنولوجي لوزارة الدفاع الوطني.

تحدد مهام المؤسسة ووصايتها بموجب نص
إحداثها.

المادة 5: يحدد مقر الم بموجب ال:
لمتضمن إحداشها. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من
لتراب الوطنيء وفق الأشكال نفسها التي أحدثت

يمكن إقامة المؤسسة داخل هيكل عسكري ترتبط به
لمؤسسة ويدعى في صلب النص "وحدة الارتباط".

يمكن إحداث وحدات ملحقة بالؤسسة لمرافقة

نشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. عند
لحاجة.

المادة 6: يتقرر إحداث المؤسسة استنادا إلى
لمعايير الآتية :

- الطابع الأولوي لمجالات البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي المراد دخولهاء

- حجم واستمرارية برامج ومشاريع البحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي المقرر إنجازهاء

- تطوير المعارف العلمية والتقنية التي لها وقع
على التحكم في تقنيات وتكنولوجيات الدفاع والأمنء

- وجود القدرات العلمية والتقنية الضرورية
لتحقيق الأهداف المحددة في مخططات التطوير للهياكل

الوصية.

المادة 7: يتم حل المؤسسة عندما تصبح الشروط
التي أدت إلى إحداثها غير متوفرة.

ويتم حل المؤسسة وفق الأشكال نفسها التي
تقررت عند إحداثها.

المادة 8 : تخضع المؤسسة إلى التنظيم المعمول به
في وزارة الدفاع الوطني وإلى أحكام هذا المرسوم.

المادة 9 : يحدد تنظيم المؤسسة وسيرها الداخلي
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 10 : يمكن إحداث فروع؛ عند الاقتضاء. لدى
المؤسسة لتشثمين نتائج نشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

ويمكن أن تقوم المؤسسة بكلٌ أشكال الشراكة التي
تدخل ضمن إطار إنجاز مهامها.

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

توضّح كيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 11: يتم إعداد برامج ومشاريع البحث
لمكونة لمخطط أعباء المؤسسة, طبقا للتنظيم المعمول به
في وزارة الدفاع الوطني وتتم الموافقة عليها بمقرر من
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي بعد الرأي
لمطابق من اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 12 : تكلف اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الدفاع الوطني
بالتشاور مع السلطة الوصية. بما يأتي :

- تحديد الأهداف ذات طابع الأولوية وكذا المشاريع
لمعتمدة؛

- البت في الوسائل الضرورية لتنفيذهاء

- البت في كل نشاط أو مبادرة تهدف إلى ترقية
وتفعيل وتثمين البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
من أجل تحقيق مخططات تطوير الجيش الوطني
ِ بي

- البت في كل المسائل المتصلة بالموارد
لبشريةوالمادية والمالية وكذا تلك المتعلقة
بالمنشآت الأساسية والتجهيزات الخاصة بالمؤسسة.

- إبداء الرأي قبل كل اقتراح تحويل شكل
لمؤسسات.؛

- تقييم النتائج المتحصل عليها وكذا مطابقتها مع
لأهداف المحددة.

الفصل الثاني
مهام المؤسسة ومخطط أعبائها
الفرع الأول
مهام المؤسسة
المادة 13: تضطلع المؤسسة. طبقا لطبيعتها وفي
إطار تنفيذ مخططات تطوير البحث في مجال الدفاع
والأمن الموافق عليهاء بمهمة إنجاز برامج ومشاريع
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في الميادين
التي حددت لها في نص إحداثها.
وبهذه الصفة.؛ يمكن أن تكلف على الخصوص
بما يأتي :
- ضمان التكفل بإنجاز برامج ومشاريع البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- المشاركة في عمليات التقييم والخبرة
والتصديق على المنتوجات والعتاد والتجهيزات
ومنظومات الأسلحة., سواء المطورة منها أو التي تكون
في طور الاستكشاف أو الاقتناء قصد إدخالها في
الخدمة العملياتية,

-ضمان يقظة علمية وتكنولوجية ذات صلة
بموضوعها وجمع العناصر اللازمة لتحديد مشاريع
وبرامج جديدة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- المشاركة في أعمال التقييس وضمان الجودة في
مجالات اختصاصهاء

- المساهمة في التثمين العملياتي لنتائج البحث
في ميدان العلوم والتكنولوجيات.

- تقديم المساعدة التقنية في مجالات اختصاصها
لوحدات الجيش الوطنى الشعبى المكلفة بالحفاظ على
القدرات العملياتية للوسائل القتالية وكذلك تقديم
المساعدة في أعمال الخبرة بعد الحوادث والعوارض»

- التشجيع على اكتساب المعارف العلمية
والتقنية والتكنولوجية التي تساهم في تطوير الجيش
الوطني الشعبي وتحديث تجهيزات الدفاع والأمن.
والتحكم في هذه المعارف ونشرهاء

- إعداد دراسات ذات صلة بمجالات اختصاصها
تكون تداعياتها ذات أهمية أكيدة في مجال الدفاع
والأمن.؛

- جمع ومعالجة المعلومات العلمية والتقنية ذات
الصلة بموضوعها وضمان حفظها ونشرهاء طبقا
للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

- تنفيذ برامج ومشاريع البحث التابعة لمجالات
اختصاصاتهاء

- القيام بأعمال التكوين ذات الصلة باختصاصهاء

- القيام بدراسات ‎١‏ د ستكشافية تكون مرفقة. عند
الاقتضاء, بإنجاز نماذج؛

- تقديم خدمات ذات صلة بمجالات اختصاصاتها
لصالح هيئات وطنية أخرى. بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 14 : يمكن المؤسسة وفي حدود اختصاصاتهاء
طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني :

- إبرام كل عقد أو اتفاقية والحصول على كل
رخصة أو ترخيص ضروري لتحقيق مسعاهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- إسناد تنفيذ البرامج والمشاريع التي تتولى
تنفيذهاء كلها أو جزء منهاء إلى أي مؤسسة مناولة.
شريطة الحصول على ترخيص صريح من السلطة
الوصية المفوضة.
- طلب مساهمة كفاءات علمية واللجوء إلى
وسائل تقنية وصناعية خارجية فى إطار البحية
المشترك والمناولة.
الفرع الثاني
مخطط أعباء المؤسسة
المادة 15 : يتم إعداد مخطط أعباء المؤسسة. طبقا
للأهداف المعتمدة بعنوان اللخططات القطاعية لتطوير
الجيش الوطني الشعبيء ولا سيما عبر :
- برامج البحث والتطويرء
- برامج التجهيزء
- براج التطوير الصناعي.
- برامج التحديث.

- برامج الصيانة.

- برامج التكوين.

و زيادة على ذلك. تتمحور أولويات مخطط أعباء
المؤسسة حول تلبية أهداف تطوير مراكز الاهتمام في
مجال العلوم والتكنولوجيات لدى السلطة الوصية
المفوضة من خلال الدراسات والبحوث والخبرة
والتجارب والتقييم وإنجاز النماذج التبيانية ودراسة
الجدوى.

الفصل الثالث
تنظيم المؤسسة وسيرها

القرع الأول
تنظيم المؤسسة

المادة 16: تتوفر المؤسسة على قدرات بشرية
مناسبة تتكون خصوصا من فرق بحث, ويتم تنظيمهاء
حسب حجمها والشكل المتخذ لإحداثهاء في مديريات
ودوائر ومخابر وورشات وغيرها من هياكل دعم تقنية
ومنشآت أساسية ضرورية لتنفيذ نشاطاتها.

يحدد شكل إحداث المؤسسة بسعة برامج ومشاريع
دراسات البحث والتطوير التكنولوجي الموكلة إليها.

المادة 17 : يمكن المؤسسة حسب حجمها وموقعهاء

أن تتوفر على وحدة حماية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

الفرع الثاني
مجالس المؤسسة
المادة 18: تزود كل مؤسسة. باستثناء مخبر
البحث المستقل. بمجلس علمي ويمكن أن تزود بمجلس
تحدد مهام هذين المجلسين وتشكيلهما وسيرهما
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.
المادة 19 : يزود مخبر البحث المستقل بمجلس
مخبر تحدد مهامه و تشكيله وسيره بموجب نص إحداثه.
الفرع الثالث
مدير المؤسسة
المادة 20: يتولى إدارة المؤسسة.؛ حسب الحالة.

مدير عام عندما يتعلق الأمر بمعهد. ومدير فيما يخص
أشكال المؤسسات الأخرى.

يرأس إدارة المؤسسة. حسب حجمهاء ضابط عميد
أو ضابط سام يعين؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

يمكن تعيين المدير العام أو المدير من ضمن
المستخدمين المدنيين الشبيهين الذين تتوفر فيهم
الشروط الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به في
وزارة الدفاع الوطني.

يجب أن تكون للمدير العام أو المدير المؤهلات
ا ية والتقنية !ا بة.

يعين المدير العام بمرسوم رئاسي.

ويعين المدير بقرار من وزير الدفاع الوطني.

وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

المادة 21: يتمتع المدير العام أو مدير المؤسسة
بكل سلطات الإدارة والتسيير ويمارس سلطته السلمية
والتأذيبية على جميع المستخدمين.

وبهذه الصفة. فإنه :

- يمثل المؤسسة في كل العلاقات مع الغير وفي
أعمال الحياة المدنية؛

- يمارس,؛ تحت مسؤوليته. إدارة مصالح المؤسسة
وملحقاتهاء

- يقوم بتوظيف المستخدمين المشتركين والخبراء
المستشارين وفصلهم.؛ طبقا للتنظيم المعمول به؛

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- يتولى متابعة وتسيير الوسائل البشرية
والمادية والمالية في المؤسسة.

- يوقّع الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
باسم المؤسسة ولحسابهاء

ويقوم بإعداد :

* النظام الداخلي للمؤسسة.

* التقرير السنوي للأنشطة والآفاق المستقبلية.

* الحصيلة المالية للمؤسسة.

* الميزانيات التقديرية والأولويات.

-يوقّع جميع سندات الدفع ويقبلها ويظهّرها
ويسددها بالاشتراك مع العون المحاسب.

- يوفر كل المنتوجات والمواد الأولية والخدمات
ذات الصلة بنشاط المؤسسة.

المادة 22 : يمكن السلطة الوصية المفوضة.فيما
يخص المعهد؛ تبعالحجم مخطط الأعباء؛ أن تقترح
تعيين أمين عام لمساعدة المدير في مهامه.

يحدد تعيين الأمين العام و مهامه وصلاحياته بقرار

من وزير الدفاع الوطني.
القرع الرابع

المادة 23 : تشتمل المؤسسة من أجل تنفيذ المهام
المسندة إليها ووفقا لحجمهاء على مخابر ودوائر أو
مديريات بحث مهيكلة في فرق بحث.

المادة 24: فريق البحث هو الكيان الأساسي
المكلف بتنفيذ النشاطات الموافقة لموضوع بحث يندرج
ضمن إطار برامج ومشاريع البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. ويتشكل من ثلاثة (3) باحثين على الأقل.

المادة 25: يكلف المخبر العضوي للبحث بتنفيذ
أعمال تتعلق بمحور بحث واحد أو عدة محاور للبحث
تكون تابعة لاختصاص المؤسسة وتندرج ضمن برامج
ومشاريع البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
ويتكون على الأقل من فريقين(2) للبحث.

المادة 26 : تكلف الدائرة العضوية للبحث بتنفيذ
برامج ومشاريع البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
المتعلقة بمجال بحث واحد أو عدة مجالات تكون تابعة
لاختصاص المؤسسة. وتتكون من مخبرين عضويين
اثنين (2) على الأقل وورشات.

1 ربيع الأول عام 1433ه

4 فبراير سنة 2012م

المادة 27: تكلف المديرية العضوية للبحث
بالإشراف على برامج ومشاريع البحث وتقييمها في
مجالات اختصاص المؤسسة. وتتكون من دائرتين
عضويتين اثنتين (2) على الأقل.

المادة 28: تصنف الوظائف والمناصب المرتبطة
بمختلف مكونات المؤسسة بموجب قرار على أساس
مدونة مرجعية؛ طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة
الدفاع الوطني.

أشكال التنظيم المختلفة

المادة 29: تتوفر المؤسسة على منشآت وورشات
ووسائل علمية وتقنية ملائمة لطبيعة المهام المنوطة
بها.

المادة 30: معهد البحث مؤسسة تتكون على الأقل
من أربع (4) مديريات عضوية.

المادة 31: مركز البحث مؤسسة تتكون على الأقل
من ثلاث (3) دوائر.

المادة 32: وحدة البحث مؤسسة تتكون على الأقل
من ثلاثة(3) مخابر عضوية.

الم335: مخبر البحث المستقل مؤسسة تتكون
على الأقل من أربع (4) فرق بحث.

المادة 34 : يمكن المؤسسة.؛ من أجل تنفيذ برامجها
ومشاريعها المتعلقة بالبحث, بالتعاون مع هياكل بحث
أخرى ومؤسسات التعليم والتكوين العاليين
ومؤسسات القطاع الاقتصادي. العسكرية منها والمدنية.
أن تحدث مخابر بحث مختلطة أو مشتركة وورشات
مشتركة وكذلك فرق بحث مختلطة أو مشتركة.

تحدّد كيفيات وضع هذه الكيانات المختلطة أو
المشتركة وكذلك كيفيات تطبيق واستغلال نتائج
وتداعيات النشاطات التى تشترك فى إنجازها عن

ويطبق هذا النوع من التعاون على التعاون
الدولي, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 35 : تشغّل المؤسسة من أجل إنجاز مهامهاء
مستخدمين عسكريين ومستخدمين مدنيين شبيهين؛

طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ويمكن المؤسسة أن تستعين بباحثين مشار كين
ومستشارين. طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 36: تتوفر المؤسسة على موارد بشرية
تتكون من باحثين وخبراء دائمين ومن مستخدمين
تقنيين - إداريين لدعم نشاطات البحث والخبرة

والتجارب.

المادة 37: يخضع توظيف المستخدمين
لعسكريين والمدنيين الشبيهين وتكويثهم وتسييرهم
بالمؤسسة للأحكام التنظيمية المعمول بها في وزارة
لدفاع الوطني.

المادة 38: يتم تعيين مسؤولي المديريات العضوية
ورؤوّساء الدوائر ورؤساء المخابر العضوية ورؤساء فرق
لبحث, بناء على اقتراح من السلطة الوصية المفوضة.
طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.
المادة 39: يستفيد المستخدمون الباحثون
لعسكريون في المؤسسة من نظام تعويضي خاص
بمستخدمي البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة الدفاع الوطني, طبقا للتنظيم المعمول به.

يستفيد المستخدمون المدنيون الباحثون
الشبيهون في المؤسسة.؛ طبقا للتنظيم المعمول به من
تمديد الاستفادة من المنح والتعويضات الممنوحة
للباحثين الدائمين في القطاع العام.

الفرع الثاني
مناصب العمل والتدرج العلمي المستخدمي المؤسسة

المادة 40: يتقلد المستخدمون الباحشون
العسكريون والمدنيون الشبيهون العاملون بشكل
نظامي على مستوى المؤسسة. في إطار نشاطاتهم.
مناصب عمل موافقة لرتبتهم وتخصصهم العلميين.
طبقا للنصوص التنظيمية المعمول بها في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 41: يستفيد المستخدمون الباحثون
العسكريون والمدنيون الشبيهون العاملون بشكل
نظامي على مستوى المؤسسة. بالتدرج العلمي الموافق
لشهادتهم وتجربتهم في ميدان البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. وذلك طبقا للتنظيم المعمول به
في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 42: يخضع المستخدمون التقنيون -
الإداريون لدعم نشاطات البحث العلمي والتطوير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

التكنولوجي للأحكام التنظيمية المطبقة على الوظائف
والمناصب المشغولة ما لم ترد أحكام خاصة في القرار
التضمن إحداث المؤسسة.
الفصل الخامس
موارد التخصيص والأحكام المالية
الفرع الأول
تخصيص المؤسسة

المادة 43: يحدٌَّ التخصيص الأولي للمؤسسة
بموجب النص المتضمن إحداثها. ويبيِّن قرار وزير
الدفاع الوطني العناصر المكونة له.

يمكن تعديل التخصيص بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

التخصيص غير قابل للتنازل ولا ينتقل ولا يجوز
التصرف فيه.

الفرع الثاني
الموارد المالية للمؤسسة

المادة 44 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الاعتمادات السنوية الخاصة بالتجهيز
والتسيير الممنوحة في إطار مخططات وبرامج البحث
الخاصة بالدفاع, وفقا للإجراءات المعمول بها في وزارة
الدفاع الوطني؛

- تمويل برامج ومشاريع البحث والتطوير.

- الاعتمادات والإعانات التي قد تمنح بعنوان
التعاون من أجل تمويل دراسات أو مشاريع تطويرء

- الخدمات المقدمة وعقود البحث أو الخبرة
والتجارب»ء

- مداخيل النشريات والإبداع وبراءات الاختراع,

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزات والاستثمار.

- نفقات أخرى ضرورية لتحقيق مهامها.

المادة45: بغض النظر عنالتنظيمالمتعلو
بتسيير الميزانية والمالية المعمول به في وزارة الدفاع

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

الوطني؛ تخضع المؤسسة إلى القواعد المكيفة مع
خصوصية مهامها ولاسيما منها ميزانية الدولة ومسك
محاسبة مطابقة للنظام المحاسبي المالي وكذا المراقبة
المالية البعدية.

المادة 46: يعيِن محافظ حسابات للتصديق على

المادة 47: توافق السلطة الوصية المفوضة على
ميزانيتي التسيير والتجهيز للمؤسسة وكذا على
تقارير النشاطات المتعلة لمتعلقة بهما. وتأتي هذه الموافقة
فيما يخص المؤسسات المتوفرة على مجلس توجيهيء
بعد الرأي المطابق من هذا المجلس.
المادة 48: تخضع المؤسسة لمختلف أشكال المراقبة
التي تمارسها الأجهزة المؤهلة في وزارة الدفاع
الوطني.
الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 49: يتعَيْنْ على مؤسسات البحث
والتطوير التابعة لهياكل الجيش الوطني الشعبي

الامتثال لأحكام هذا المرسوم في أجل سنتين (2) ابتداء

من تاريخ توقيعه.

المادة 50 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1433 الموافق 16
يناير سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
7

