شأئها المحافظة على الأموال العامة المدفوعة بعنوان

7

مرسوم تنفيذي رقم 18-12 مؤرخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012, يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لترقية الفنون
والآداب وتطويرها".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 90
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منهء
- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب

عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 85 منه؛

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 73
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 والمتضمن إنشاء مركز وطنى للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-98 المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
الفنون والآداب وتطويرها".؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 90 من القانون
رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998.
المعدلة؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

الملاة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالثقافة.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- عائد رسم نسبته 0,5 6 على رقم أعمال
متعاملى الهاتف النقال المنشاً بموجب المادة 85 من
الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق

2 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009,

- إعانات الدولة والجماعات المحلية.
- جميع المساهمات أو الموارد الأخرى»
- الهبات والوصايا.1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

في باب النفقات :

- إعانات الدولة لترقية الفنون والآداب
وتطويرهاء

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من
لوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها طبقا لدفتر الشروط العامة
لملحق بهذا المرسوم.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقتطعة من هذا
لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها"
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير

الملل 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1433 الموافق 9
يناير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق
دفقتر الشروط العامة الذي يحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت
وصايتها المستفيدة من مخصص لإنجان العمليات
المعهودة إليها
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 73 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف دفتر الشروط
العامة هذا إلى تحديد مسؤوليات وحقوق وواجبات
الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت وصايتها
المستفيدة من مخصص لإنجاز العمليات المعهودة إليهاء
خارج مخطط أعباء المؤسسة.
الملاة 2: تمنح اللخغصصات للمؤسسات تحت
وصاية الوزارة المكلفة بالثقافة بمقرر من الوزير
المكلف بالثقافة. للقيام بما يأتي :
- إنجاز عمليات طباعة ونشر الكتب وغيرها من
النشريات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

-إنجاز عمليات ترقيةالكتب وغيرهامن
النشريات؛

- إنجاز ترجمات لأعمال أدبية؛

- نشر وطباعة وترقية النشريات الدورية
المختصة فى المجالات الأدبية والفنية والنشريات الموجهة
للشباب والشرائط المرسومة.

- إنجاز عمليات إنتاج وتوزيع وترقية أعمال
فنية باستثناء الأعمال السينمائية.

- تسجيل الأغاني والأعمال الموسيقية والإيقاعية.

- تنظيم ورشات وإقامات في جميع الأنواع
الأدبية والفنية.

- شراء حقوق النشر والترجمة في الجزائر وفي
الخارج؛

- تكريم وإحياء ذكرى الشخصيات والأحداث
الأدبية والفنية.

تحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالثقافة التى يمكنها الاستفادة من المخصصات, بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3: يحدد مقرر الوزير المكلف بالثقافة
لمبلغ الخصص وهدفه والمؤسسة تحت الوصاية
لمستفيدة منه وكذا مصاريف التسيير التى تعود
عليها والتى لا يمكن أن تفوق 10 96 من قيمة اللخصص.
الملاة 4: يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية

لمستفيدة من الملخصص على توجيه الأموال الممنوحة
كليا لإنجاز العمليات المعهودة إليها.

الملاة 5 : يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
لمستفيدة من الخصص على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة على كيفيات استعمال الملخصص.

الملاة 6 : يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
لمستفيدة من المخصص على المحافظة على حقوق الملكية
لعمومية للإنتاجات الفنية والأدبية الممولة بمخصص
وكذا على احترام التشريع المتعلق بحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.

الملاة 7: تتبع مقررات الخصصات بإبرام
اتفاقيات بين الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسة تحت
الوصاية المستفيدة من الملخصص, تحدد كيفيات استعمال
الخصصات.

الملاة 8 : يجب أن تجدد الاتفاقية حقوق وواجبات
كل طرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

ويجب أن توضح؛ خصوصا ما يأتي :

- العملية أو العمليات التي سيتم إنجازهاء

- آجال الإنجازء

- الحالات المتعلقة بسحب أو تعليق الملخصص و/ أو
فسخ الاتفاقية.

- جميع البنود الأخرى التي من شأنها ضمان
تحقيق هدف الاتفاقية و حفظ حقوق الدولة.

الملاة 9 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من الخصص بإرسال الوثائق والمعلومات إلى الوزارة
المكلفة بالثقافة لتمكينها من التحقق من أن الأموال
الممنوحة قد تم استعمالها طبقا لوجهتها.

الملاة 10 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة

من الخصص بوضع المبالغ الممنوحة بعنوان الخصصات
فى حساب خاص يخصص فقط للمخصصات.

الملاة 11 : تلزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من المخصص بتقديم حصيلة حول استعمال الخصسصات
للوزير المكلف بالثقافة في الثلاثة (3) أشهر التي تلي
اختتام العملية أو العمليات وفي نهاية كل سنة. 0

الملاة 12 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر
الشروط هذاء تتخذ الوزارة المكلفة بالثقافة جميع
التدابير الضرورية للمحافظة على الأموال العمومية
بعنوان المخصص.

7

