التي تمنعه من ممارسة حقه في التصويت شخصياء
وذلك تطبيقا لأحكام المادة 53 من القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : لا يشترط حضور الوكيل عند إعداد
لوكالة.

المادة 4: يتعين على السلطة التي يتم إعداد
لوكالة أمامها أن تدون ذلك في سجل خاص تفتحه
لهذا الغرض. كما تضع على مطبوع الوكالة تأشيرتها
وخاتمهاء وذلك طبقا لأحكام المادة 57 من القانون
لعضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن يبيِن في مطبوع الوكالة على
لخصوص لقب واسم كل من الموكل والوكيل وتاريخ
ومكان ولادتهماوعنوانهما ومهنتهما ورقم تسجيلهما
في القائمة الانتخابية ومكتب تصويتهما وإمضاء
لموكل والسلطة التي أعدت الوكالة أمامها.

المادة 6 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار
نص مطبوع الوكالة ومميزاتها التقنية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى2 ربيع الأول عام 1433 ه
5 فبراير سنة 2012 م

تنفيذي رقم 31-12 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1433الموافق 6 فبراير سنة 2012, يحدد
شروط تسخير المستخدمين خلال الانتخابات.

إن الوزير الأول
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
لمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 36 منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يتم في إطار عمليات تنظيم
لانتخابات وإجرائهاء. تسخير أعضاء أساسيين
ومستخلفين وكذا كل مستخدم آخر تبعا للشروط
لمحددة في هذا المرسوم.

الملاة2: يسخر الوالي أو رئيس المركز
لدبلوماسى أو القنصلى. حسب الحالة, الموظفين
وأعوان الدولة والجماعات المحلية والملمثليات
لدبلوماسية والقنصلية التابعة للدوائر الانتخابية
لمعنية بعمليات تنظيم الانتخابات وإجرائهاء خلال مدة
تتراوح من ثلاثة (3) إلى خمسة (5) أيام أثناء فترة
لاقتراع.

كما يمكن خلال نفس المدة وبصفة تكميلية؛ تسخير
مستخدمى المؤسسات والهيئات العمومية وكذا كل
شخص مسجل فى القائمة الانتخابية.

الملاة 3: يستخدم الأشخاص المسخرون في المقر
الرئيسي لبلدية إقامتهم.

غير أنه يمكن. عند الاقتضاء.؛ نقلهم داخل نطاق
الاختصاص الإقليمى لأي بلدية أخرى فى الولاية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الملاة 4: يستخدم الأشخاص المسخرون على
مستوى الدوائر الانتشابية الموجودة بالخارج؛ في
مستوى الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية التي يتبعها
مكان إقامتهم.

الم 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012,.
أحمد أويحيى
7

