
مرسوم تنفيذي رقم 57-12 مؤَْرّخ في 13 ربيع الأول

3 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن

والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائنية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها

بأربعمائة وأربعة ملايير وتسعمائة وخمسة وأربعين
مليونا وثلاثمائة وثمانية وأربعين ألف ديثار
(404.945.348.000 دج) والخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح الستشفيات. كل فيمايخصه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في لجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 433
6فبراير سنة 2012.

الموافق

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات

الإدارة المركزية -

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة (دج)

العمل
1.00

1151.00.0

49.0.0

مجموع القسم الأول 47.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 ربج اليل عل 113 ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 475.00
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20.000

45.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.0
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 92.00.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 25000

مجموع القسم الثالث 105000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 0)]1.000

ة المركزية - الأدوات والأثاث 9-000

ة المركزية - اللوازم 1040000

ة المركزية - التكاليف الملحقة 49.0

ة المركزية - الألبسة 2 45.00

100.000

ة المركزية - حظيرة الس 9000

ة المركزية - الإيجار 725.000

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
10.000

مجموع القسم الرابع 55880

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 120

12.0

9 ربيع الأول 3ه

2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير
نة للمعهد الوطني للصحة العمومية
ائة للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة
نة للمخبر الوطني لمراقبة المنتجات الصيدلانية
نة للوكالة الوطنية للدم
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي
نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي
نة للمركز الوطني لعلم السموم
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات...
نات لمعاهد التكوين شبه الطبي
ثة لمدرسة التكوين شبه الطبي بالأغواط
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

نشاط التربية الصحية
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الصيدلية المركزية للمستشفيات

مجموع القسم الرابع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

351.00 .0
186.0.0
31.00.00
14.20
93..0.0
6.0.0
225.00.0
2.05.000.0
46.00.00
40.0.0
68.0.0
55.0000

70.0.0
70.0.0
6.448 .266.0

4.500
4.0

12.00.00
20.000

27.00.00
27.00.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية...
تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة
لمساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري
لإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات المعوزة غير
المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش ....
لإدارة المركزية - مساهمة للجمعيات ذات المنفعة

لتعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرنامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

364.00
1.00.0
1.0

50.0.0

32.000

11.00.00
4.197.390
368.01 .0

35... 0

402.00... 0

8.0
1.9.0

140.00 .0
2.16.20

9 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

2 فبراير سنة 2012م

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 43.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
80.000
1.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0.ق33
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 50100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
3600
7.0"

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 0 »3
للامركزية التابعة 80
للامركزية التابعة للدولة : 12.000
للامركزية التابعة للدولة ب قة 36.000
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 100
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السي 1400
للامركزية التابعة للدولة - الإيمٍ 4.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000
مجموع القسم الرابع 4.0.00

!]م

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 70000
مجموع القسم الخامس 201000
مجموع العنوان الثالث 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2874932000 ا

مجموع الفرع الأول 40.95.40

404.945 - 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

