قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26
قبراير سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحزذب
السياسي المسمى "حزب الحرية والعدالة".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّما لمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤٌرخ في 24 يناير سنة 2012
والمتضمر" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسى المسمى "حزب الحرية والعدالة".

- وبثناء على وصل الإيداع رقم 12/01 المؤرخ في 6
فبراير سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 26 و27 و28 يناير سنة 2012
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"حزب الحرية والعدالة" الكائن مقره ب 23, شارع
زيغوت يوسف الطابق الثاني (الجزائر العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 فبراير سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

مقورات؛ آراء

