
أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 71-12 مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية أشغال
ازدواج السكة الحديدية مع تعديل المسار بين
محطتي العفرون وخميس مليانة للخط الرابط
بين الجزائر ووهران.

إن الوزير الأول.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الآملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية لعملية أشغال ازدواج
لسكة الحديدية مع تعديل المسار بين محطتي العفرون
وخميس مليانة (55 كم) للخط الرابط بين الجزائر
ووهران, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية, الأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية 146 هكتارا و 19 آرا6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

و68 سنتيارا فى تراب ولايات تيبازة والبليدة
وعين الدفلى ويتم تحديدها طبقا للمخطط المرفق بأصل
هذا المرسوم.

المادة45: تخص الأشغال الملتزم بها عملية إنجاز
أشغال ازدواج السكة الحديدية مع تعديل المسار بين
محطتي العفرون وخميس مليانة (55 كم) للخط الرابط
بين الجزائر ووهران ويتناول,؛ لا سيما ما يآتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية؛

- إنجاز واحد وعشرين (21) مبنى فنياء

- إنجاز نفقين.

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
للقيام بعملية إنجاز أشغال ازدواجية السكة الحديدية
مع تعديل المسار بين محطتي العفرون وخميس مليانة
(55 كم) للخط الرابط بين الجزائر ووهران.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
5

