
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 92-12 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
3 الموافق 28 فبراير سنة 2012, يتضمن
إنشاء المركز الوطني للبطاقة الإلكترونية للمؤمن

له اجتماعيا "الشفاء".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ لا سيما الباب الثالث منه.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-10 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة
0 الذي يحدد مضمون البطاقة الإلكترونية للمؤمن
له اجتماعيا والمفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج
ولمهنيي الصحةوشروط تسليمها واستعمالها
وتجديدهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
وطني للبطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا
"الشفاء ” ويدعى في صلب النص "المركز".
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات تسيير خاص

يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملا 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي.

الملاة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر

يمكن إنشاء فروع للمركز بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح المدير العام
للمركز.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 5 : يتولى المركز. على الخصوص المهام

الآتية :

- القيام بشخصنة بطاقات "الشفاء " والمفاتيح
الإلكترونية لمقدمي العلاجات والخدمات المرتبطة
بالعلاج؛

- تصميم وتطوير برمجيات استعمال نظام
لبطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا "الشفاء".

- إعداد ووضع وتطوير استعمال الأجهزة التقنية
لتي تسمح بإرسال وتبادل المعلومات المؤمنة عن بعد
بين مستعملي نظام "الشفاء" وهيئات الضمان
لاجتماعي, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستعمال المشترك والأمثل للوسائل
لتكنولوجية المستعملة من طرف هيئات الضمان
لاجتماعي.

- تقديم الخدمات والمساعدة والاستشارة والخبرة
ذات الصلة مع مهامه؛ لفائدة هيئات الضمان
الاجتماعى.

- القيام بكل دراسة تتعلق بتطوير البطاقة
الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا "الشفاء" والمفاتيح
الإلكترونية لهياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج
ومهنيي الصحة.

- اقتراح مشاريع والقيام بها وإبرام اتفاقيات
في مجال البحث مع المؤسسات الجامعية ومراكز
البحث. في ميدان البطاقة الإلكترونية وتأمين النظام؛

- تقديم الخدمات والمساعدة والاستشارة والخبرة
على أساس تعاقدي. في مجالات اختصاصه. لكل
مؤسسة وهيئة ومؤسسة عمومية أو خاصة.؛

- إعداد ونشر مجلة المركز وكذا كل وثيقة تندرج
ضمن إطار مجال اختصاصه.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملا 6 : يسير المركز مجلس إدارة ويديره مدير

عام.

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

1 ربيع لثاني عام 3 هه

الثاذ
4 مارس اسنة 2012م

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملا 8: يتشكّل مجلس الإدارة, الذي يرأسه
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي أو ممثله, من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛

- ممثل الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء؛

- ممثل الصندوق الوطني للتقاعد.

- ممثل الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعي.

- ممثل مركز تطوير التكنولوجيات المتقدمة.

- ممثل مركز البحث حول الإعلام العلمي والتقنيء

- ممثل (1) عن الخبراء الدائمين للمركز ينتخبه
نظراؤةه؛

- ممثل (1) عن مستخدمي المركز تعينه لجنة
المساهمة االنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات مجلس

الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن المركز الاستعانة بكل شخص أو مؤسسة من
شأنهما مساعدته في أشغاله.

ربيع الثاني م 3ه

4 مارج مدنا 20م

الملا 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي, بناء على اقتراح السلطات
والهيئات التي ينتمون إليها.

الملة 10 : يستخلف العضو المعنى أو الأعضاء
المعنيون حسب الأشكال نفسها وللمدة المتبقية من
العهدة فى الحالات الآتية :
لوفاة.
لاستقالة؛
لتوقف عن الانتماء إلى الهيئة التى عينته.
لغياب بدون سبب مقبول عن حضور
الاجتماعات العادية لسنة مدنية أو لثلاثة (3)
اجتماعات متتالية.

الملدة 11: يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة
تعويضات عن المصاريف المنفقة, طبقا للتنظيم المعمول
ي4.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر ويمكن أن يجتمع في
دورة غير عادية؛ بطلب من رئيسه أو شلثي (3/2)
أعضائه أو بطلب من المدير العام للمركز.

يستدعي الرئيس أعضاء مجلس الإدارة ويرسل
إليهم جدول الأعمال مرفقا بالوثائق التي يجب أن
تصلهم قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
اجتماع المجلس.

ويمكن تخفيض هذه المدة في الدورات غير العادية
على ألا تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع
اللجلس بعد استدعاء ثان؛ خلال الثمانية (8) أيام ابتداء
من تاريخ الاجتماع المؤجل. وتصح مداولاته حينئذ.؛
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملدة 14 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي

عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر تدون في سجل يرقمه ويؤشر عليه رئيس

المجلس.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

الملاة 16 : يرسل المدير العام محاضر مجلس
الإدارة إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى
للموافقة عليها خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ كل اجتماع.

الملاة 17: يلغي الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي القرارات المخالفة للتشريع والتنظيم و
القرارات التي من شأنها الملساس بمصالح المركزء في
الثلاثين (30) يوما الموالية لإرسالها.

لا تكون نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة عليها من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى, المداولات المتعلقة

- مشاريع ميزانيات المركزء

- مشاريع اقتناء العقارات والتصرف فيها
وتأجيرهاء

- مشاريع الصفقات؛

- مشاريع الاتفاقات والاتفاقيات مع المؤسسات
والهيئات الأجنبية.

- قبول الهبات والوصايا.

الملاة 18 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص
فيما يأتى:

- مخططات المركز وبرامج نشاطه؛
- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركز.
- مشروع ميزانية المركز وحساباته.

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة التي تترتب
على نشاط المركز وتخصيصهاء

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات.

- مشاريع اقتناء العقارات والتصرف فيها
وتأجيرهاء

- الهبات والوصاياء
- تعيين محافظ الحسابات للمركز.
- الاتفاقية الجماعية التي تحكم مستخدمي المركزء

- حصيلة المركز وتقرير نشاطه السنوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

القسم الثاني
المدير العام
الملاة 19 : يعيِّن المدير العام للمركز بموجب
مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملا 20 : يتولى المدير العام تسيير المركز.
وبهذه الصفة :
- يمثل المركز أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.
- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يعد مشروع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمركز.

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعدٌ
حسابات المركز.

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.

- يعين مستخدمي المركز الذين لم يقرر التنظيم
المعمول به طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يأمر بصرف نفقات المركز.

- يمكن أن يفوّض؛ تحت مسؤوليته؛ توقيعه لصالح
مساعديه في حدود صلاحياتهم.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 21 : تفتح السنة المالية للمركز في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك محاسبة المركز حسب الشكل التجاري
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 22 : تشمل ميزانية المركز بابا للإيرادات
وبابا للنفقات.

في باب الإيرادات:

- إعانات الدولة.

- مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي.

- الإيرادات المترتبة على خدماته.؛

1 ربيع الثاني عام 1433ه

4 مارس اسنة 2012م

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات المركز
وإنجاز أهدافه.

الملاة 23 : يخضع التصديق على حسابات المركز
إلى محافظ حسابات أو أكثر يعينهم مجلس الإدارة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 24 : تحدد شروط العمل وأجور مستخدمي
المركز بموجب اتفاقية جماعية.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

الملا 25 : تحول إلى المركز مجموع الممتلكات
والحقوق والوسائل والمستخدمين والالتزامات المرتبطة
بالمهام المنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم التي
كانت تابعة للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.

الملاة 26 : تطبيقا لأحكام المادة 25 المذكورة أعلاه.
يترتب على التحويل ما يأتي :

1-إعداد:

- جرد كمي وكيفي وتقديري تحرره طبقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها لجنة يعين أعضاؤها بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي.
والتنظيما ل بهماء وتتضمن الوسائل وقيمة
عناصر الأملاك المحولة على سبيل الاستغلال للمركز.

2- ضبط إجراءات تحويل المعلومات والبطاقيات

لوثائق والأرشيف المرتبطة بهذا التحويل.

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

ربيع الشانيا .م 3ه

لاد

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ربيع الأول مام 1433
الموافق 13 فبراير سنة 2012, يتضمّنْ إنهاء مهام
رئيس ديوان والي ولاية تبسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ربيع الأول

عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 تنهى مهام السّيد

عبد الحميد بن شيخ؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
تبسة,؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

