الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 61-12 مؤْرخ في 13 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزائنية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثة ملايير وتسعمانة وسبعة وعشرين مليونا
ومائتين وتسعة وستين ألف دينار (3.927.269.000 دج)
والمخصصةلوزيرالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2012, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الماليةووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, كل فيما يخصه.

ٍ يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق
الامتمادات اللخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإملام والاتصال لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

1114-0

208.0

688.0

مجموع القسم الأول 39..09 ربيع الأول
2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

3ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية..
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية - الإد
ة المركزية -

لأدوات والأثاث

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

400.0
60.0

1.0

1.0
80.0
4.60

87.0

344.0
4.0
7.5.000

900900
220.000
3.900

800.000

50.000

58 ..0

160

160

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنع - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة لمركز الدراسات والبحث في المواصلات السلكية

مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

3006.80

113.0

49.0

10.00.00
10.00.00

1.0.0

2.00.00

2.00.00

60.00.00
725.000.0
60.00.00

85.000
847.000 .0
2.6.0

30.00.00
594.690

171.0

11.0

9 ربيع الأول 3ه

2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لتا
لتا
لتاد
لتا
لتا
لتا

]1م

0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإملام

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

50.0

36.00
37.0

1.1.0.0
250

17.0
28560.00

14.00
7.00.000
10.00.00
30.0.0
1.0
10.00.00
1.00.0

40.0
750000

17440
17440
11.0
11.0
3... .0

3.7.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

