6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 76-12 مؤرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 137-89 المؤرخ في 29 ذي
الحجة عام 1409 الموافق أول فشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة البليدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة البليدة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ‏ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 3
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 137-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"الملدة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات التي تتكون منها
جامعة البليدة واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم؛

- كلية التكنولوجياء

- كلية الطب

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- كلية الآداب واللغات.
- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.
- كلية العلوم الفلاحية والبيطرية والبيولوجية".
الملا 2: تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
137-9 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول

غشت سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتى :

'المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية, أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي, بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات., وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
اب ٍ ٍ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

