
كريم جودي
ل

قرار وزاري مشتر كك مؤرخ في 26 صقر مام 1433
الموافق 58 ينايرسنة2012,؛ يحدد نسية
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 93 - 18 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لا سيّما المادة 93

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير.ء لاسيّما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 984
الذي يحدّد قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تحددا لنسبةالقانونية
الدنياالتى تقتطعهاالبلديات من

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

إيرادات التسيير والغصصةلتغطية

نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة (9010)
لسنة 2012.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

‎٠‏ الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
السنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

‎٠‏ الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التي تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

‎٠‏ الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المحلية (المادة
0) وكذا مساهمة البلديات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسة الرياضية (المادتان
الفرعيتان 6490 أو 6790 بالنسبة للبلديات التي تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

‏الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1433 الموافق 18
يناير سنة 2012.

‏وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة
دحو ولد قابلية

‏وزير المالية
كريم جودي
7

‏قرار مؤرّخ في 26 صفر عام 3 الموافق 18 يناير
سنة 2012 يحدد نسبة الاقتطاع من إيرادات

‏التسيير في ميزانيات الولايات.

‏إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

‏- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المتمم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
من إيرادات التسيير.؛ لا سيِّما المادة الأولى

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة
(1610) لسنة 2012.

الملا 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات الآتية :

‎٠‏ الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

‎٠‏ الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
الملساهمة فى صندوق ضمان للضرائب المباشرة
(المادة 640) وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي
9 المادة الفرعية 6490). ‎١‏

‏الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1433 الموافق 18
يناير سنة 2012.
دحو ولد قابلية

‏قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1433 الموافق 11 يناير سنة
2. يتضمن فتح مسابقة وطنية لتوظيف طلبة
قضاة لسنة 2012.

‏إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

‏الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 303
المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم. لا سيما المادة
6 منه؛

‏يقرّر ما يأتي :

‏المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 303 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تفتح على
مستوى المدرسة العليا للقضاء مسابقة وطنية لتوظيف
أربعمائة وسبعين ( 470 ) طالبا قاضيا لسنة 2012.

‏المادة 2: تحدد فترة التسجيل فى المسابقة من 5
فبراير إلى 29 فبراير سنة 2012.

‏نِ يشرع في اخ ختبارات ‎١‏ لقبول يوم 27 مارس سنة
202

‏الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1433 الموافق 11
يناير سنة 2012.

‏الطيب بلعيز

‏قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 شؤال عام 1432
الموافق 21 سبتمير سنة 1. يتضمّن إنشاء
اللّجنة القطامية لممارسة الوصاية التربوية
على المدرسة الوطنية العليا للسياحة التابعة
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

‏إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

‏ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

‏- بمقتضى المرسوم رقم 83 -363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1429 الموافق 18 مارس سنة
8 والمتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة
الوصاية التربوية على مؤسسة التكوين العالي التابعة
لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 4و6 من
الملرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. تنشاً لدى
وزير التعليم العالي والبحث العلمي لجنة قطاعية
لممارسة الوصاية التربوية على المدرسة الوطنية العليا
للسياحة التابعة لوزارة السياحة والصناعة التقليدية,
وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المللاة 2 : تمارس الوصاية التربوية على المدرسة
الوطنية العليا للسياحة وفقا للتنظيم المعمول به.
الملاة 3: تتكون اللجنة القطاعية للوصاية
التربوية على المدرسة الوطنية العليا للسياحة من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- المدير المكلّف بالتكوين العالي في مرحلة
التدرج بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي أو
ممثله. رئيساء
- المدير المكلّف بالتكوين لما بعد التدرج والبحث
في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي أو ممثله.
- المدير المكلّف بالموارد البشرية بوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي أو ممثله.

- المدير المكلّف بالدراسات القانونية بوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي أو ممثله.؛

1 ربيع الأول عام 1433ه
4 فبراير سنة 2012م

-المدير المكلّف بالتكوين بوزارة السياحة
والصناعة التقليدية أو ممثله.

- المدير العام للمدرسة الوطنية العليا للسياحة
أو ممثله.

- المدير المكلّف بالشؤون البيداغوجية بالمدرسة
الوطنية العليا للسياحة أو ممثله.

يمكن اللجنة الاستعانة بأى شخص من شأنه
مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 4 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة واحدة
(1) خلال السنة الجامعية ويمكنها الاجتماع في دورة
غير عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب
من المدير المكلّف بالتكوين بوزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

المللاة 5 : تتولى المديرية المكلّفة بالتكوين لدى
وزارة السياحة والصناعة التقليدية أمانة اللجنة.

الملاة 6 : يحدّد رئيس اللجنة تاريخ كل اجتماع
ومكانه وجدول أعماله.

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل
من تاريخ كل اجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 7: تدون مداولات اللجنة في محضر يحرره
ويرقمه ويؤشر عليه الرئيس وأعضاء اللجنة.

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1429 الموافق 18 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1432 الموافق 21
سبتمبر سنة 2011.
وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

والصنامة التقليدية
اسماعيل ميمون

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

