
الأمين |
عبد القادر والي

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 28
فبراير سنة 2012, يتضمن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "حزب الفجر الجديد".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

ربيع الثاني عام 3ه

ا 5 سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤّرخ في أول فبراير سنة
2 والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي المسمى "حزب الفجر الجديد".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/08 المؤرخ في 22
فبراير سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 10و11 فبراير سنة 2012
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"'حزب الفجر الجديد” الكائن مقره ب 3 شار ع ديدوش
مرادء الطابق الثاني (الجزائر العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجمامات المحلية
الأمين ا
عبد القادر والي
7

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 28
فبراير سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "اتحاد القوى الديمقراطية
والاجتمامية".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.ربيع الشانيا .م 3ه

لاد

- وبناء على القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
2 والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي المسمى "اتحاد القوى الديمقراطية
والاجتماعية".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/10 المؤرخ في 23
فبراير سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 17و 18 فبراير سنة 2012
ببومرداسء

يقري ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"اتحاد القوى الديمقراطية والاجتماعية” الكائن مقره

بحي 1016 مسكن. عمارة "ب" 65 شقة رقم 8 وادي
الرمان (الجزائر العاصمة).

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الآمين ا
عبد القادر والي
7

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق 28
قبرايردسنة 2.,. يتضمّن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "جبهة التغييد".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤٌرخ في 29 يناير سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسى المسمى "جبهة التغيير".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/11 المؤرخ في 23
فبراير سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزبالمنعقد بتاريخ 17و18 فبراير سنة 2012
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"جبهة التغيير” الكائن مقره بتجزئة قصاص 2, رقم
1 درارية (الجزائر العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجمامات المحلية

الأمين ا
عبد القادر والي

نظم داخلية

اللجنة الوطنية ل[إشراف

على الانتخابات التشريعية

النظام الداخلي المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 28 قبراير سنة 2012.

إن اللجنة الوطنية للإشراف على الانتخابات فى
جمعيتها العامة المنعقدة بتاريخ 28 فبراير سنة 2012,

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في
1 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاءء؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 68-12 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق 11 فبراير سنة
2 الذي يحدد تنظيم وسير اللجنةالوطنية
للإشراف على الانتخشابات. لا سيما المادتان 4 و5 منه؛

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 21 اجا " 2

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 69-12 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق 11 فبرايرسنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات التشريعية لسنة 2012,

وبعد المداولة طبقا للقانون.

تصادق على نظامها الداخلي الآتي نصه :

المادة الأولى : يسري هذا النظام الداخلي الذي
يوضح كيفيات تنظيم وسير اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات؛ التى تدعى فى صلب النص " اللجنة"
على لجانها الفرعية الحلية و أمائتها وأعضائها
والأشخاص المدعوين لمساعدتها وكذا المستخدمين
الموضوعين تحت تصرفها.

المادة 2 : تصدر اللجنة قراراتها باللغة العربية.

الفصل الأول
مهام اللجنة والتزامات أعضائها

المادة 3 : تتولى اللجنة مهمة الإشراف على تنفيذ
أحكام القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
الانتخابات.؛ من قبل جميع المتدخلين في العملية
الانتخابية من هينات ومؤسسات إدارية وأحزاب
سياسية ومترشحين وناخبين؛ من تاريخ إيداعغ
الترشيحات إلى نهاية العملية الانتخابية.

المادة 4: تتولى اللجنة. في إطار المهام المخولة لها
في القانون العضوي المذكور أعلاه؛ لاسيما :

- التأكد من تطبيق أحكام القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات ونصوصه التطبيقية.؛

- القيام بزيارات ميدانية ولاسيما على مستوى
مكاتب التصويت بغرض الوقوف على مطابقة العملية
الانتخابية مع أحكام القانون العضوي رقم 01-12
الموؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه ونصوصه التطبيقية.

- الإشراف على الترتيبات التنظيمية فى
مختلف مراحل العملية الانتخابية.

- تلقي أي احتجاج من أي ناخب أو مترشح أو
ممشله. أو مؤسسة أوهيئّة إدارية؛ واتخاذء فى حدود
اختصاصاتهاء كل قرار تراه مناسباء

- تبادل مع اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
كل معلومة تتعلق بتنظيم الانتخابات وسيرها.

المادة 5 : يمكن اللجنة. لممارسة مهامها
على جميع المعلومات والوثائق المتعلقة با
الانتخابية.

المادة 6 : يلتزم أعضاء اللجنة واللجان
المحلية بمناسبة آداء مهامهم بما يأتى :

- الواجبات المنصوص عليها في القانون الأساسي
للقضاءء؛ لاسيما بواجب التحفظ والحياد والتجرد.
والتحلي بسلوك القاضي النزيه الوفي لمبادئ العدالة.

- سرية المداولات والمعلومات التي يطلعون عليهاء

- حضور الاجتماعات المبرمجة من طرف رئيس

المادة 7 : يلتزم أعضاء اللجنة بعدم المشاركة في
لندوات أو الإدلاء بآي تصريحات إلا بإذن من رئيس

المادة 8 : يلتزم القضاة والموثقون والمحضرون
لقضائيون ومستخدمو أمانات الضبط والأعوان
لدبلوماسيون والقنصليون المدعوون لمساعدة اللجنة
أو اللجان الفرعية المحلية وكذا المستخدمون الموضوعون
تحت تصرفها بالسر المهني وعدم إفشاء أي معلومة
طلعوا عليها في إطار ممارسة مهامهم.

الفصل الثاني
التنظيم
المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 68-12 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. تمارس اللجنة
مهامها في مقرها بالجزائر العاصمة أو في مقرات
اللجان الفرعية المحلية.

المادة 10 : تتفرع أمانة اللجنة الى أمانة ند ئيسية
على مستوى مقر اللجنة وأمانات محلية على مستوى
مقرات اللجان الفرعية المحلية.

القسم الأول
اللجان القرمية المحلية

المادة 11 : للجنة على مستوى كل دائرة انتخابية
ومنطقة جغرافية لجنة فرعية محلية.

غير أنه؛ يمكن رئيس اللجنة تنصيب عدة لجان
فرعية محلية فى نفس الدائرة الانتخابية.

المادة 12 : تمارس اللجان الفرعية المحلية مهامها
بالمقرات المخصصة لها.

ربيع الثاني م 3ه

4 مارج مدنا 20م

القسم الثاني
الأمانة
المادة 13 : تتشكل أمانة اللجنة من ثلاثة (3) قضاة
على الأقل. من بينهم أمين رئيسي؛ يعينون بمقرر من
رئيس اللجنة.
المادة 14 : تتشكل أمانة اللجنة الفرعية المحلية
من ثلاثة (3) أعوان على الأقل من سلك مستخدمي
أمانات الضبط؛ من بينهم أمين رئيسي؛ يعينون بمقرر
من رئيس اللجنة الفرعية المحلية.
يتولى أمانة اللجان الفرعية المحلية بالخارج
الأعوان الدبلوماسيون والقنصليون الموضوعون تحت
المادة 15 : تكلف أمانة اللجنة على الخصوص
بللهام الآتية:
- تسجيل الإخطارات والإبلاغات فى سجل خاصء
مرقم ومؤشر عليه من قبل رئيس اللجنة أو رئيس
اللجنة الفرعية المحلية. مقابل وصل إيداع؛
- تسجيل حالات التدخل التلقائى للجنة.
- تسجيل بريد اللجنة.
- التحضير المادى لاجتماعات اللجنة.
- مسك محاضر اجتماعات اللجنة والوثائق
الصادرة عن أشغالها وحفظ الأرشيف.
- القيام بأي إداريةأو تقنية مرتبطة
بأشغال اللجنة.
تمصضضير وتجميع اللوشائق قى المفيدة في إعداد
التقرير النهائي للجنة
المادة 16 : علاوة على المهام المذكورة أعلاه. تكلف
الأمانة الرئيسية للجنة لا سيما بما يأتي :
- توفير الوسائل الضرورية لحسن سير اللجنة
واللجان الفرعية المحلية؛
لتنظيم والتكفل بالنقل والإيواء والإطعام
اللجنة والأشخاص المدعوين لمساعدتهاء
لسهر على حفظ وصيانة الأجهزة والعتادء
لسهر على الاستعمال العقلاني للموارد
البشرية والمالية والمادية للجنة واللجان الفرعية
المحلية؛

- تنفيذ العمليات المتعلقة بصرف الميزانية ؛
- إعداد الحصيلة المالية عند نهاية مهام اللجنة.

ير الموقع الإلكتروني للجنة.

-إدارة وتسيير

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

الفصل الخثالث
سير اللجنة
المادة 17: يتولى تسييراللجنة
واللجان الفرعية المحلية رؤساؤها
وتتدخل تلقائيا أو بناء على إخطار من
المتدخلين في العملية الانتخابية وفقا للكيفيات المحددة
في هذا الفصل.
القسم الأول
مهام رئيس اللجنة ورؤساء اللجان الفرعية المحلية
المادة 18 : يتولى رئيس اللجنة على الخصوص :
- السهر على توحيد وتنسيق عمل اللجان
الفرعية المحلية؛ ودعوتهاء عند الاقتضاء, للانعقاد في
جمعية عامة للنظر في المسائل المرتبطة بنشاط اللجنة.

- رئاسة اجتماعات اللجنة وإدارة المناقشات.

- السهر على فرض الانضباطء

- تعيين نائب له أو أكثر. وتوزيع المهام بينهم

- تعيين روّساء وأعضاء اللجان الفرعية المحلية من
بين أعضاء اللجنة ومستخلفيهم عند حدوث مانع لهم

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة.

- صرف نفقات اللجنة ويمكنه تفويض ذلك إلى
رؤساء اللجان الفرعية المحلية.

المادة 19: يعين رئيس اللجنة القضاة
ومستخدمي أمانات الضبط والموثقين والمحضرين
القضائيين المدعوين لمساعدة اللجنة. بناء على طلب
رؤّساء اللجان الفرعية المحلية.

المادة 20 : يتولى رئيس اللجنة الفرعية المحلية
على الخصوص:

- تنسيق عمل اللجنة الفرعية المحلية؛

- رئاسة اجتماعات اللجنة الفرعية المحلية وإدارة
المناقشات.

- السهر على فرض الانضباطء

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة الفرعية المحلية.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
اللجنة الفرعية المحلية.

المادة 21 : يمكن رؤساء اللجنة واللجان الفرعية
المحلية تبادل المعلومات المتعلقة بتنظيم وسير
الانتخابات مع نظرائهم في ا للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

إخطار اللجنة
المادة 22 : تودع الإخطارات. و البلاغات؛. حسب
الحالة؛ بأمانة اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية.

تحتوي الإخطارات والبلاغات,؛ على اسم ولقب
وصفة وتوقيع المعني وعنوانه الذي قد يبلغ فيه
ومضمون الإخطار وعناصر الإثبات.

المادة 23 : يمكن إخطار اللجنة بمقرها أو بمقرات
لجانها الفرعية المحلية من قبل اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات بالقضايا التى تدخل فى مجال اختصاصها.

المادة 24 : يمكن إبلاغ اللجنة بكل خرق يمس
بمصداقية وشفافية الانتخابات. بكل الوسائل بما فيها
الإلكترونية.

القسم الثالث

التدخل التلقائي للجنة

المادة 25 : عندما يعاين أعضاء اللجنة خرقا يمس
بمصداقية وشفافية العملية الانتخابية. يحررون
تقريرا مفصلاء يرفع حسب الحالة, إلى اللجنة أو اللجنة
الفرعية المحلية. للفصل فيه فورا.

يتضمن التقرير بدقة تاريخ وساعة الانتقال
والأماكن أو المواقع التي زاروها والملاحظات المعاينة
والأدلة وكل معلومة يرونها مفيدة.

القسم الرابع

كيفيات اتخاذ القرارات

المادة 26: يعين رئيس اللجنة مقرراء يتولى جمع
المعلومات والوثائق المتعلقة بالملف. ويمكنه أن يستمع
لأي شخص أو 3 أو هيئة مشاركة في ! ية
الانتخابية و//أو يطلب كل معلومة يراها ضرورية.

يمكن تكليف نفس المقرر بعدة ملفات.
بعدانتهاءالتحقيقو في الملف. يحرر المقرر

تقريراء؛ يعرضه؛ حسب الحالة. على اللجنة أو اللجنة
الفرعية المحلية.

ربيع الثاني عام 3ه

ا 5 سنة 2012م

المادة 27 : تجتمع اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية
بدعوة من رئيسها للفصل في الملف.

ويمكنها أن تفصل في الحين, عندما تقتضي طبيعة
الإخطار أو الإبلاغ أو المعاينة ذلك.

المادة 28: لاتصح مداولات اللجنة واللجان
الفرعية المحلية إلا بحضور ثلاثة (3) أعضاء على الأقل.

تصدر القرارات بالأغلبية ويرجح صوت الرئيس
عند تساوي الأصوات.

المادة 29 : تبلغ اللجنة قراراتها بكل الوسائل. بما
فيهاالإلكترونية أو الفاكس أو الهاتف أو عن طريق
لنشر في الموقع الإلكتروني للجنة.

المادة 30: يتعين على المتدخلين في العملية
لانتخابية الامتثال لقرارات اللجنة واللجان الفرعية
لمحلية في الآجال التي تحددهاء وفي حالة الامتناع تنفذ
هذه القرارات عن طريق تسخير القوة العمومية.

المادة 31 : يوقع رئيس ومقرر اللجنة أو اللجنة
لفرعية المحلية محاضر الاجتماعات, وتحفظ في
أرشيف اللجنة.

الفصل الرابع
المادة 32 : ترفع اللجان الفرعية المحلية تقارير
دورية عن نشاطها إلى رئيس اللجنة.
المادة 33 : تقوم اللجنة عند انتهاء مهامهاء بإعداد
تقرير عن نشاطها وتصادق عليه في جمعية عامة.

المادة 34 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي لنفس
القواعد التي تمت بموجبها المصادقة عليه.

المادة 35 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر, في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

