الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 40-12 مؤْرخ في 13 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن
توزيع الامتمادات الخصصة لوزير الموارد المائية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلفها
بخمسين مليارا ومائتين وواحد وتسعين
مليونا وستمادئة واثنين وستين ألف دينار
(50.291.662.000 دج) والخصصة لوزير الموارد المائية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحميى

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة (دج)

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة

189.).0
388.0

0),م0 60
86.000

1.0

مجموع القسم الأول 6620.0009 ربيع الأول
2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

3ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
م جموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - الأدوات والأثاث

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

200.000
1..)00

1.0

6.100.000
50.000
19-0
8.88.00

14-0

40.00.00
4.0000
5500

600.00

612.000
2.0
للبيان

20.000

114.00

1.140

1.140

847.060
784.960

21.0.0

5.000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 ربج اليل عل 113 ه

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات اللخصصة (دج)

الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية : مخصص مالى
يمنح للأعوان العاملين في الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات.. 1.8900
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية : مخصص مالي
يمنح للأعوان العاملين في الديوان . 80
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية : مخصص مالى
يمنح للأعوان العاملين بالجزائرية للمياه 1598000

مجموع القسم السابع 3244-0
مجموع العنوان الثالث 40
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
240

مجموع القسم الثالث 2.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه 20200.00
الإدارة المركزية - المساهمة لفائدة الديوان الوطني للسقي والصرف 200.0
الإدارة المركزية - المساهمة لفائدة الديوان الوطني للتطهي 124000000
مجموع القسم الرابع 32.0.0
مجموع العنوان الرابع 32.1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 000 يي 3709
الفرع الجزئي الثاذ
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

2.27.90

58000
المصالح اللامركزية التابعة للموارد الما

المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

15000

مجموع القسم الأول 92.8.0

9 ربيع الأول

رقم الأبواب

3ه
2 فبراير سنة 2012م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - ريوع حوادث العمل....
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - معاش الخدمة

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للموارد المائية - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للموارد المائية - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للموارد المائية - اللوازم
للامركزية التابعة للموارد المائية - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للموارد المائية - الألبسة

به ده هه هه 9"
م

للامركزية التابعة للموارد المائية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

3.000

12.00.00

1.00.0

142.0
90.000
2.065.801 .00

12.1.0

2.3.890

760
22.0.0
47.00
83.0

8.80
2-0

3.00

40.0

274.0

5.0
5.0
12.60
12.60
099.00

50.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

