
3 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن

توزيع الاعمتمادات اللغقصصة لوزير السياحة

والصناعة التقليدية من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة ملايبير ومائتين وتسعة وثمائنين
مليونا وسبعمائة وخمسة وثلاثين ألف دينار
(4.289.735.000 دج) والخصصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير السياحة
والصناعة التقليدية.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الامتمادات الخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الامتمادات الخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات

17.0
229.0
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 40.0

مجموع القسم الأول 47.09 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

2 فبراير سنة 2012م

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 46.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 151.000

202.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 2.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 22000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 99-00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 40

مجموع القسم الثالث 0م106

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات. 2 360
ة المركزية - الأدوات والأثاث 711000
ة المركزية - اللوازم 66000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 33.0
ة المركزية - الألبسة 114000
82.000
10000
25000

ة المركزية - الإيجار 1.290

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

15.000

مجموع القسم الرابع 92-0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطنى لتقنيات الفندقة والسياحة.
الإدارة المركزية - إعانة لمركز الفندقة والسياحة...

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - عمل التوعية...
الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في
إطار التعاون الدولي في ميدان الصناعة التقليدية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة

والدواوين المحلية للسياحة

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

14.0

14.0

38.0
89-0
40.000.000

105.0

619.019.0

120.000

5.000.000

2.0.00
20-0

1... 0

20.0.0

3.0000

1.0

3.0

9 ربيع الأول
2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

3ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
المساهمة في الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

1.00.0
1.00.0
30.0.0
360.00 .0
57.000.000
688.0

1.9.0

48.0

1.14.0

7800

1.7.0

10.9.0
339.0
48.0
12.4440

45.60

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية

لمصالح اللامركزية

لمصالح اللامركزية

لمصالح اللامركزية

لمصالح اللامركزية للدولة - الأآلد

لمصالحاللامركزية للدولة-حظيرة

لمصالح اللامركزية للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للدولة - صيانة المباني

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالحاللامركزية للدولة-المصاريف المرتبطة بتنظيم

النشاطات السياحية والأسفار

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات الغخصصة لوزير السياحة والصنامة

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

2.1.0

2.0000
2000
330

0.0

7.400.000

1.0

40.0

93.0

9.93.0

9.93.0

30.0.0
30.0.0
210
210

4.29.7350

4.9.730

9 ربيع الأول 3ه
2 فبراير سنة 2012م

