
أحمد أويحيى
5

مرسوم تنفيذي رقم 72-12 مؤرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز خط
السكة الحديدية الجديد الرابط بين تيسمسيلت -
بوقزول - المسيلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم.
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز خط السكة
لحديدية الجديد الرابط بين تيسمسيات - بوقزول -
لمسيلة (290 كم)؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
لأشغال ي ي

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3: تتكون الأراضى المذكورة فى المادة 2
أعلاه من حصتين : تقع الحصة الأولى بوقزول - المسيلة
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية 13 هكتارا و 39 آرا و25
سنتيارا في تراب ولايات المدية - الجلفة - المسيلة.
بينما تقع الحصة الثانية تبسمسيلت - بوقزول والتي
تبلغ مساحتها الإجمالية 27 هكتارا و 99 آرا و 50
سنتيارا في تراب ولايات تيسمسيلت - تيارت -
الجلفة - المدية. وتبلغ المساحة الإجمالية للحصتين 41
هكتارا و 38 آرا و 75 سنتيارا ويتم تحديدهاطبقا
للمخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

الماد43: تخص الأشغال الملتزم بها عملية إنجاز
خط السكة الحديدية الجديد الرابط بين تيسمسيلت -
بوقزول - المسيلة؛. ويتناول لا سيما ما يأتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز مائة وخمسة وعشرين (125) مبنى فنياء

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات؛

- وضع المنشآت الشابتة الخاصة بالإشارة
والاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
للقيام بعملية إنجاز خط السكة الحديدية الجديد الرابط
بين تيسمسيلت - بوقزول - المسيلة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
جل

