الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 91-12 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني

3 الموافق 28 فبراير سنة 2012, يحدد

كيفيات منح الإعانة العمومية للسينما وكيفيات

إنشاء لجنة القراءة وإعانة السينما وتشكيلتها
وتنظيمها وسيرها وتجديدها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في
0 مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في
4محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في
3محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 65

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 75

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالسينماء لا سيما المادتان 27 و30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدد كيفيات سير صندوق تنمية الفن السينمائى
وتقنياته ويضبط شروط تخصيص القروض
والمساعدات التي يمنحها الصندوق., المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-12 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 28 فبراير سنة
2 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 014 - 302 الذي عنوانه "صندوق تنمية الفن
السينمائى وتقنياته وصناعتة".؛

ئيس الجمهورية؛

-و بعد موافقة رئَدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 27 و30 من
القانون رقم 11 - 03 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات منع الإعانة العمومية
للسينما وكيفيات إنشاء لجنة القراءة وإعانة السينما
وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها وتجديدها.

الفصل الأول
لجنة القراءة وإعانة السينما

الملاة 2 : تنشاً لجنة قراءة وإعانة السينما تدعى
فى صلب النص "اللجنة".

تكلف اللجنة بدراسة ملفات طلب الإعانة لإنتاج
أفلام سينمائية وتوزيعها واستغلالها من خلال حساب
التخصيص الخاص رقم 014 - 302 الذي عنوانه "'صندوق
تنمية الفن السينمائى وتقنياته وصناعته".

الملاة 3 : تتكون اللجنة من تسعة (9) أعضاء من
بينهم الرئيس.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بمقرر من
الوزير المكلف بالثقافة.

يعين الأعضاء لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد كليا
أو جزئيا.

الملاة 4: يتم اختيار أعضاء اللجنة من بين
المهنيين في عالم السينما والسمعي البصري والخبراء
والشخصيات المعروفين بكفاءتهم في مجال السينما
والتاريخ والآداب والثقافة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأنه.؛
بحكم كفاءته وأو الاهتمام الذي يوليه للسينماء أن
يساعدها في أشغالها.

الملاة 5 : يلتزم أعضاء اللجنة بالاحتفاظ بسرية
مداولاتهم.

لايمكنهم الترشح للحصول على الإعانة
السينمائية كما يجب أن لا تكون لهم علاقة عضوية أو
مصلحة مباشرة أو غير مباشرة مع المترشحين
للحصول على إعانة سينمائية.

الملاة 6 : تعد اللجنة وتوافق على نظامها الداخلى
وتعرضه على الوزير المكلف بالثقافة للمصادقة عليه.

1 ربيع ا 3ه
4 مارس اسنة 2012م

يحدد النظام الداخلي. على الخصوص ما يأتي :

- كيفيات دراسة ملفات الإعانة السينمائية.

- المعايير الضرورية للتعبير عن آراء اللجنة.؛

- دورية الاجتماعات.

- نظام المناقشات.

- قواعد النصاب القانوني.

- قواعد المداولات.

- القواعد التأديبية المتعلقة بالانضباط في

الاجتماعات.

يضمن الرئيس تنسيق أنشطة اللجنة ويسهر
على تطبيق النظام الداخلي ويشرف على تحضير
الاجتماعات ويسير المناقشات.

الملاة 7: تضمن مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
أمانة اللجنة.

الملاة 8 : يودع المنتج ملفات مشاريع إنتاج أعمال
سينمائية لدى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة المكلفة
بضمان أمانة اللجنة.

تسجل الأمانة ملفات مشاريع الإنتاج
حسب الترتيب الزمني لورودهاء في سجل استقبال
مرقم ومؤشر عليه بعد التحقق من مطابقتها.

تسلم للمودع وصل إيداع.

تعرض الآمانة ملفات مشاريع الإنتاج
على اللجنة لدراستهاء حسب الترتيب الزمني لا

وتضع سجل استقبال مشاريع الإنتاج
تحت تصرف اللجنة التي يمكنها الاطلاع عليه في أي
وقت خاصة عند تسليم الملفات

الملاة 9 : تباشر اللجنة بدراسة السيناريو
وفحص ملف الإنتاج الذي يقترحه المنتج.

وتدلي برأيها حول القيمة الفنية لكل مشروع
إنتاج مقترح وحول قابلية إنجازه كعمل سينمائي
خيالي أو وثائقي.

تندرج أشغال اللجنة في إطار الأولويات العامة
لسياسة إعانة الإنتاج السينمائي التي يقررها الوزير
المكلف بالثقافة.

تدعى اللجنة للإدلاء بجميع الآراء والتوصيات
للوزير المكلف بالثقافة.

ربيع الثاني م 3ه

4 مارج مدنا 20م

الملاة 10 :
بالآراء الآتية :

بعد التداول. تدلياللجنة

- الموافقة على مشروع الإنتاج؛

- قبول مشروع الإنتاج مع تحفظات.

- رفض مشروع الإنتاج في انتظار إعادة كتابة
السيناريو؛ وفي هذه الحالة, تمنح اللجنة مهلة للمنتج
للقيام بالتعديلات المطلوبة معتمدا على مؤلفي
سينار يوهات محترفين؛

- الرفض النهائي

يبلغ المترشحون بالرد الخصص لطلبهم عن طريق
البريد.

الملاة 11 : يبلغ القرار للشركة المنتجة المعنية
التي يمكنها استعماله في التركيبة المالية لعملية إنتاج
العمل المعتمد.

يمكن المنتجين الذين رفضت اللجنة مشاريعهم
التقدم بطعن لدى الوزير المكلف بالثقافة في أجل شهر
واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام الرد وطابع البريد

الملاة 12: يرسل محضر مداولات اللجنة الذي
يوقعه الرئيس إلى الوزير المكلف بالثقافة.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه. يجب أن لا يحتوي هذا السجل على أي
تشطيب أو إضافات.

الملاة 13 : بعد دراسة اللجنة للملفات. تعاد
للمترشحين الذين يطلبون الإعانة. تسع (9) نسخ من
السيناريو أو النص أو الملخص و كذا الاستمارات
الملصحوبة لها فى أجل لا يتعدى شهرا واحدا (1) ابتداء
من تاريخ الإشعار برد الوزير المكلف بالثقافة.

أما النسختان المتبقيتان فتحفظان على مستوى
الأرشيف.

وتدلي برأيها حول ما يأتي :

- قيمة العمل السينمائي. عند الاقتضاءء

- التأثيرات الاجتماعية الثقافية المنتظرة.

- إمكانية منح الإعانة.

الملاة 14 : يستفيد أعضاء اللجنة وكذا الخبراء
الذين يستعان بهم؛ من مكافآت حسب الجدول الآتي :

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

-ليس أقل من خمسة عشر ألف دينار
(15.000 دج) لدراسة فيلم طويل.

- ليس أقل من سبعة آلاف وخمسمائة دينار
(7.500 دج) لإعادة قراءة فيلم طويل.

- ليس أقل من سبعة آلاف دينار (7.000 دج)
لدراسة فيلم وثائقي أو فيلم ق قصيرء

- ليس أقل من ثلاثة آلاف وخمسمادئة دينار
(3.500 دج) لإعادة قراءة فيلم وثائقي أو فيلم قصير.

يستفيد رئيس اللجنة. علاوة على ذلك؛ من
تعويض جزافي قدره ألف وخمسمائة دينار (1.500 دج
عن كل ملف تمت دراسته.

تدفع هذه المكافآت على أساس محاضر مدوالات.

يمكن تحيين المكافآت في أجل لا يمكن أن يقل عن
ثلاث (3) سنوات.
يكون تحيين المكافآت والتعويض الجزافي موضوع

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالثقافة.

الفصل الثاني
إعانة الإنتاج السينمائي
الملاة 15: تخضع الاستفادة من إعانة عمومية
لإنتاج عمل سينمائي للشروط الآتية :

- تأسيس المنتجين في شكل شركة خاضعة
للقانون الجزائري طبقا للتنظيم المعمول به؛

- مطابقة أحكام القانون رقم 03-11 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 16 : للترشح من أجل الحصول على إعانة من
الصندوق؛ يجب على المنتج إيداع لدى الوزارة المكلفة
بالثقافة.؛ ثلاثة (3) أشهر على الأقل قبل التاريخ المقرر
للشروع في التقاط الصور . ملفا يتكون. على الخصوص.
من الوثائق الآتية؛ في إحدى عشرة (11) نسخة :

1- طلب الإعانة يبين ما يآتي :

- العنوان المؤقت للفيلم.

- الشروط التقنية المقررة لإنجازه.

- مخطط العمل يحدد التصوير في الأستوديو
والتصوير الخارجيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- اسم الأستوديو والمخبر المزمع استعمالهما في
حالة ما إذا كان المشروع مقررا على دعائم فيلم؛
- أماكن التصوير الخارجي والمشاهد في ديكورات

- التاريخ المقرر لبداية ونهاية التصويرء

- تاريخ تسليم النسخة الأولية؛

- المخرج المزمع اللجوء إليه؛

- المناصب التقنية الأساسية.

- الممثلين الرئيسيين المعتمد عليهم (3 على الأقل).

2-السيناريو ويكون حواره مكتوبا باللغة
الوطنية.

3- يلتزم المنتج, في حالة ما إذا كان السيناريو
مقتبسا من عمل محميء بتقديم الموافقة المكتوبة
للمؤلف و/رأو لذوي الحقوق. وفي حالة ما إذا كان العمل
منشوراء يلتزم المنتج بتقديم موافقة الناشرء

4- ال"ملخصء

5- رسالة الرغبة؛

6 - بيان تقديري شامل للمصاريف يقدم في شكل
فصول.

7- مخطط تمويل مصحوب بجميع الإثباتات
المفيدة. من بينها وثيقة تثبت حة يقة المساهمة التي
يقدمها المنتج » وعند الحاجة, الوشائق ق التي تشهد على
حقيقة إسهامات المنتجين المشتركين الأجانب فى
ميزانية الفيلم؛

8 - عقد أو عقود التنازل عن حقوق المؤلف
والمخرج؛

9-القائمةالاسميةللتقنيين والممثلين
الرئيسيين المعتمد عليهم مع منح الأولوية للتقنيين
الجزائريين في المناصب الرئيسية (مدير الانتاج
ومساعد مخرج أول ومدير التصوير ومهندس الصوت
والسكريبت والمركب...)؛

0 - قائمة الأدوار ومناصب العمل المزمع اللجوء
فيها إلى خدمات مشتركين أجانب.

2-1 يحعشرفييوة الملنته
يشهد أن شركته في وضعية قانونية

1 ربيع ا 3ه
4 مارس اسنة 2012م

تجاه التقنيين والممثلين وجميع الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين الذين ساهموا في إنتاج أفلامه
السابقة.؛
2 - القانون الأساسى للشركة المنتجة.

3 - شهادة تسلمها إدارة الضرائب تثبت أن
الوذ ضعية الضريبية لشركة الإنتاج قانونية.؛

4 - التزام مكتوب من شركة الإنتاج يذكر في
الجينيريك بالصيغة الآتية : "استفاد هذا الفيلم من
إعانة صندوق تنمية الفن السينمائى وتقنياته
وصناعته لفائدة الإنتاج السينمائي الوطني".؛

5 -قرص فيديو رقمي لآخر فيلم أو الفيلم
ماقبل الأخير لمخرج المشروع المرشح للإعانة. إلا إذا
تعلق الأمر بعمل أول.

الملاة 17: يصدر الوزير المكلف بالثقافة مقرر
منح الإعانة وكذا مبلغها.

الملاة 18 : تحدد شروط وكيفيات استعمال الإعانة
في اتفاقية تبرم بين شركة الإنتاج والوزارة المكلفة

يجب أن تبرز الاتفاقية. على الخصوص. ما يآتي :

- واجبات المستفيد؛

- كيفيات تسليم الإعانة بالأقساط؛

- مراقبة استعمال الإعانة.

- العقوبات في حالة الاستعمال غير المطابق
لأحكام الاتفاقية.

الملا 19: لا يمنح أي تخصيص مالي إضافي في
حالة تجاوز البيان التقديري الأولي للمصاريف والذي
يفوق 910.

في حالة ما إذا كان تجاوز البيان التقديري
لمصاريف الفيلم ناجما عن قوة قاهرة, يمكن عرض طلب
التخصيص الإضافي لتقدير الوزير المكلف بالثقافة

الملاة 20 : في حالة الإنتاج المشترك, تمنح الإعانة
المالية التي تخصصها الوزارة المكلفة بالثقافة لعمل
سينمائي بقدر الاستثمارات الجزائرية وحدها التي
لايمكن أن تقل نسبتهاالمئوية عن 20 9 من مبلغ
ميزانية الإنتاج المشترك الكلي.

ربيع الشانيا .م 3ه

لاد

يجب أن تحول إلى الجزائر الأرباح الناجمة عن
استغلال عمل الإنتاج المشترك في الخارج والتي
يستحقها الطرف الجزائري.

الفصل الخثالث
إعانة التوزيع السينمائي واستغلاله وتجهيزه
الملا 21 : يمكن الوزارة المكلفة بالثقافة. في إطار
أو لويات سياستها الخاصة بإعانة السينما الوطنية
والوسائل المتوفرة. أن تقرر منح إعانات للتوزيع
لسينمائي أو استغلاله أو تجهيزه.

لايمكن أن تفوق الإعانات الممنوحة في إطار
لفقرة الأولى من هذه المادة نسبة 9620 من الإعانة
لسنوية الكلية الممنوحة.

الملاة 22 : يمكن الوزير المكلف بالثقافة عرض
طلبات الإعانة للتوزيع السينمائي و استغلاله على ر أي

الملاة 23: تخضع الاستفادة من إعانة عمومية
للتوزيع السينمائي أو استغلاله أو تجهيزه للشروط
لمنصوص عليها فى المادة 15 أعلاه.

الملاة 24: توجه الإعانة لتوزيع الأفلام
لسينمائية واستغلالها لترقية توزيع و استغلال أعمال
سينمائية جزائرية وأعمال ينتجها بالاشتراك منتع أو
منتجون جزائريون في حدود 1620 على الأقل.

يمكن منح إعانة للتجهيز السينمائي لتشجيع :

- فتح قاعات جديدة للعرض السينمائيء

- تجهيز قطاع السينما بمعدات التصوير
لإثارة أو الصوت أو المخبر أو الكينيسكوب أو

الملاة 25 : يجب على المترشح للحصول على إعانة
لتوزيع السينمائي أو استغلاله أو تجهيزه. إيداع لدى
لوزارة المكلفة بالثقافة. ملف طلب يتضمن. على
لخصوص, الوثائق الآتية :

- طلب المساعدة يقدمها الممثل القانوني للشركة

- القانون الأساسي للشركةالسينمائية

- المبررات للحصول على الاعتمادات و/أو
لتأشيرات والرخص المنصوص عليها في القانون رقم
03-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

1) في حالة طلب الإعانة للتوزيع أ للاستغلال :

- نسخة من الفيلم على دعائم العرض السينمائي
5 ملم أو طريقة موافقة.

- نسخة من تأشيرة استغلال الفيلم.؛

- بيان تقديري شامل للمصاريف المتعلقة بتوزيع
الفيلم أو باستغلاله.

- نسخة من الاتفاقات المبرمة لتوزيع الفيلم أو
اسغلاله؛

- الفاتورات الشكلية الخاصة بالنفقات الأساسية
لتوزيع الفيلم أو استغلاله.

- مخطط توزيع الفيلم بموافقة قاعات العرض أو
مخطط برمجة الفيلم في القاعة السينمائية.

0 في حالة طلب الإعانة للتجهيز :

- بيان تقديري مصاريف التجهيز التي سيلتزم
بهاء

- الفاتورات الشكلية الخاصة بالنفقات الأساسية
المقررة؛

- وصف مفصل للتجهيزات التي سيتم تدعيمها.

الملاة 26: يصدر الوزير المكلف بالثقافة مقرر
منح الإعانة وكذا مبلغها.

الملاة 27: تكون شروط وكيفيات منح واستعمال
الإعانة الخاصة بالتوزيع السينمائي أو استغلاله أو
تجهيزه موضوع اتفاقية بين الوزارة المكلفة بالثقافة
والشركة السينمائية المستفيدة.

علاوة على الأحكام النصوص عليها في المادة 18
أعلاه؛ تحدد الاتفاقية. على الخصوص,. ما يأتي :

0 في حالة الإعانة للتوزيع أو الاستغلال :

-شروط توزيع الفيلم أو برمجته في قاعات
العرض السينمائية.

- التزام الموزع أو المستغل بإجراء نفقات محددة
لصالح عمل سينمائي معين قبل خروجه في القاعات.

2) في حالة الإعانة للتجهيز :

- بيان الوثائق والمحاضر المقدمة لتبرير تخصيص
الإعانة واستعمالهاء

- كيفيات فحص مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
وأعوان مؤهلين من المركز الوطني للسينما والسمعي
البصري لاستعمال الإعانة.

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 21 اجا " 2

الفصل الرابع
مراقبة استعمال الإعانات الممنوحة

الملا 28: يجب أن تصب المبالغ الممنوحة بعنوان
لإعانة في حساب بنكي خاص يفتح باسم الشركة
لسينمائية المستفيدة.

المللاة 29: يخضع استعمال الإعانة الممنوحة.
لمراقبة الوزارة المكلفة بالثقافة. تلتزم الشركة
لمستفيدة بالامتثال لذلك.

كما يمارس هذه الرقابة أيضا أعوان مؤهلون من
لمركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

في حالة عدم احترام الشركة المستفيدة لواجباتهاء
يمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يقرر إما وقف الإعانة
ريثما تقدم الشركة المستفيدة مبرراتهاء أو يعلن
إلغاءها والمطالبة بتسديد المبالغ التي سبق دفعها.

كما يمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يقرر الإقصاء
النهائي للشركة المستفيدة من أية قابلية لأي دعم مالي
من صندوق تنمية الفن السينمائى و تقنياته وصناعته.

الفصل الخامس
أحكام خاصة

الملا 30 : طبقا للمادة 31 من القانون رقم 03-11
المؤٌرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ توافق اللجنة على الإعانات
المالية المباشرة لإنتاج أفلام سينمائية والتي تمنحها
هيئات ومؤسسات عمومية خارج إطار حساب
التخصيص الخاص رقم 014 - 302 الذي عنوانه "صندوق
تنمية الفن ا لسينمائي وتقنياته وصناعته".

تلتزم المؤسسات والهيئات العمومية بإرسال.
للوزارة المكلفة بالثقافة. قبل تمويل أي مشروع إنتاج
أفلام سينمائية. ملف طلب موافقة اللجنة مرفقا
بالوثائق المذكورة أدناه؛ فى إحدى عشرة (11) نسخة :
1 - طلب موافقة اللجنة يبين. على الخصسوص

- عنوان الفيلم؛

- اسم المخرجء

- الشروط التقنية المقررة لإنجازه؛

- أماكن التصوير الخارجي وفي ديكورات

- التاريخ المقرر لبداية ونهاية التصويرء
- التاريخ المقرر للانتهاء من تصوير الفيلم.

2- نسخة من السيناريوء

3- ملخص.

4- مخطط تمويل الفيلم؛

5- نسخة من القانون الأساسي للشركة المنتجة.

الملا 31: تسلم الوزارة المكلفة بالثقافة وصل
استلام الطلب.

وتَبِلّغْ الرد مرفقا بذ خة عن 8 ا جنة في
أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ إشعار الاستلام.

عدم الرد في أجل شهرين (2) يعد رأيا إيجابيا.

الملاة 32 : فى إطار تنسيق الإعانة العمومية
وطبقا لأحكام المادة 32 من القانون رقم 11 - 03 المؤرّخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه. يجب على الهيئات والمؤسسات
العمومية التي تمنح دعما وإعانات مالية للإنتاج
والإنتاج المشترك للأفلام السينمائية؛ فور تقديم هذا
الدعم؛ إبلاغ الوزير المكلف بالثقافة بمجمل البيانات
والمعلومات حول الإعانات المالية الممنوحة والوسائل
اللسخرة لهذا الغرض وكذا هوية المستفيدين.

يجب على الهيئات والمؤسسات العمومية المذكورة
فى الفقرة الأولى من هذه المادة إعطاء؛ للوزارة المكلفة
بالثقافة. تقييما عن الإعانة العمومية نقدا الممنوحة
للإنتاج والإنتاج المشترك للأفلام السينمائية.

الملدة 33 : تدرس اللجنة. فيما يتعلق بمبخصصات
المؤسسات تحت الوصاية.؛ وبناء على طلب من الوزير
المكلف بالثقافة, العمليات الآتية :

- الإنتاج والإنتاج المشترك لأفلام سينمائية.

- كتابة السيناريوهات وإعادة كتابتها.

الملاة 34 : تبدى اللجنة رأيا حول القيمة الفنية
للعمل.

وترسل للوزير المكلف بالثقافة رأيا مبررا يوقعه
رئيس اللجنة.

الفصل السادس
أحكام نهائية
الملاة 35 : ترسل اللجنة إلى الوزير المكلف

بالثقافة تقريرا سنويا تحليليا حول الإعانة التي تمنح
للصندوق.

ربيع الشانيا .م 3ه

لاد

الملاة 36 : تكون المبالغ بعنوان الإعانة غير قابلة
للتنازل وغير قابلة للحجز.

وفي جميع الحالات؛ تعتبر ديونا ممتازة بترتيب
الأفضلية. ما يأتى :

1- أجور ومرتبات العمال والممثلين والتقنيين
والمؤلفين والمقتبسين و أصحاب السيناريوهات ومؤلفي
الحوارات؛ باستثناء المرتبات الخصصة بأي صفة من
الصفات لمسيري شركة الإنتاج؛

-الدفوعات والاشتراكات المرتبطة بالأجور
والمرتبات المذكورة أعلاه؛

3- تسديد الفاتورات والنفقات المتقصلة
باستعمال الإعانة.

الملاة 37: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
03-1 المؤرّخ في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير
سنة 1991. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
جل

