- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمّن ٍ
قانون الماليّة لسنة 2012,

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التضامن
الوطنى والأسرة؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

6 فبراير سنة 2012.
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 10-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 22.9000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 20-00

مجموع القسم الأول 4090الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 ربج اليل عل 113 ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 30.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 95.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 4.600

مجموع القسم الثالث 1009000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 3.0000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 8000
ة المركزية - اللوازم 12.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 2000.000
ة المركزية - الألبسة 300.000
2,000

900.000

10.000

مجموع القسم الرابع 2071.000

القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1000000

10.00.00

9 ربيع الأول عام 1433ه 70 ا 1
ا 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

القسم السادس

إمانات التسيير
عانة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل 5.80
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي . 9000.000
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 10058000
عانة للمركز الوطني لتكوين العمال التخصصين في مؤسسات
3 144000
يي 11988
59000
55_00
2 0-8000
عانة لصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة ببا 12380
عانة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بمستغائم 900000
إعانة للمركز الوطني للدراسات والمعلومات والتوثيق حول الأسرة
والمرأة والطفولة 2600.000

ّ

ّ

12.6.0

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.00
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن............. 60-0
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمر 5.0
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 0000-ة9
الإدارة المركزية - برنامج دعم محاربة الفقر والإقصاء + بولاية
سوق أهراس, بلدية سيدي فرج 2.0.000
4.0

مجموع العنوان الثالث 40 13-0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
20.00.00

20.0.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب

مناصب الشغل الانتظارية - جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي
مجموع القسم الرابع

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي

الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو
ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية

تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي ..
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

11.0.0000
36.000.000
47.0

3/780

20.00.00
87.900

500.000
89.00
16.92.0120
149.602..76.0

76.69.00
1... 0

80
1... 0

20.000

1.0
1.0

9 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

2 فبراير سنة 2012م
الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 2-0000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 20-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
2-0

مجموع القسم الثالث 2.68.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدا لنفقات.... 0 20.065.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث... 0 2000000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1540000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة بي : 0 00.00ممق2
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة ب 900.000
60
1.0000

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 240.00
7708-0
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 11.0

مجموع القسم الخامس 11.0
مجموع العنوان الثالث 00. 4.628.311

العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
10.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
11.000
11.1600
مجموع العنوان الرابع 11.1600
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1624.0
مجموع الفرع الأول 16.850

" وع الامت ادات الخصصة لوزير التضامن الوطنى والأسرة 0 -166.8

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

