2 فبراير سنة 2012.

جل

مرسوم تنفيذي رقم 80-12 مؤرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن تعديل
القانون الأساسي للمعهد الوطني لتطوير
التكوين المتواصل وترقيته وتغيير تسميته
ليصبح الديوان الوطني لتطوير التكوين
المتواصل وترقيته.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبثاء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمّن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيِّما

الماذة 14 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

-وبمقتة المرسوم رقم 393-81 المؤرخ في 29

فرعام 1402 الموافق 26ديسمبير نة 1981
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني وتنظيمه وسيره
لترقية التكوين المهني وتطويره في اللمؤسسة
والتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
الموؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98
المؤرخ في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير
التمهين والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-09
المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 الذي يحدٌّ صلاحيات وتشكيلة مجلس
الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين وكيفيات تنظيمه
وسيرة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
الهدف - المقر - المهام
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 14 (الفقرة 2)
من القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لتطوير التكوين المتواصل وترقيته وتغيير تسميته
ليصبع الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل

وترقيته.

الملا 2:الديوان الوطني لتطوير وترقية
التكوين المتواصل مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
ويدعى في صلب النص "الديوان"

الملا 3: يخضع الديوان للقواعد اللطبقة على
الإدارة في علاقاته مع الدو
الغير.

لة ويعد تاجرا في علاقاته مع

الملا 4: يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

يمكن إنشاء مديريات جهوية للديوان في أي مكان
من التراب الوطني بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاّة 5 : يتولى الديوان. في إطار تنفيذ السياسة
الوطنية للتكوين المتواصل. على الخصوص المهام

الآتية :

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

1- فيما يخص المهام التجارية :

- تقديم المساعدة والاستشارة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية و لكل هيئة مستخدمة عمومية أو
خاصة.؛

- التطوير والإنجاز فى إطار اتفاقيات. لكل
نشاطات التكوين. وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
بطلب من الأفراد وعمال المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.

- تنظيم وإنجاز حصائل الكفاءات بطلب من
لأفراد والمؤسسات العمومية الاقتصادية والهيئات
لمستخدمة العمومية والخاصة.

- القيام بتقديم الخدمات المرتبطة بالدراسات
لتشخيصية والتحليلية للاحتياجات في التكوين
لمتواصل وإعداد مخططات التكوين المتواصل والهندسة
لبيداغوجية في مجال التكوين المتواصل.

- تكييف عرض التكوين مع الاحتياجات المعبر
عنها من قبل العمال والمؤسسات والهيئات المستخدمة
لعمومية والخاصة.

- تنظيم والقيام بالتصديق على المكتسبات
لمهنية بطلب من الأفراد والمؤسسات العمومية
لاقتصادية والهيئات المستخدمة العمومية والخاصة.
2- فيما يخص تطوير التكوين المتواصل
ترقيته :
- ضمان التكوين المتواصل والعمل على تطويره

وترقيته؛

- وضع وتسيير نظام للاتصال والإعلام من أجل
تحديد وتنشيط شبكة للكفاءات الوطنية ورصد
لخبرات المجمعة في مجال التكوين المتواصل.

- وضع حير التّنفيذ ميكانيزمات وأجهزة
لتصديق على برامج التكوين و تأهيل المكتسبات
لمهنية وتثبيت مكتسبات الخبرة؛

- القيام بكل دراسة وبحث من أجل تحسين
وتكييف المحتويات والمناهج والوسائل البيداغوجية
لمطبقة على التكوين المتواصل.
والخاصة للتكوين :

- ضمان تحويل المهارة والتجارب المكتسبة في
مجال التكوين المهني المتواصل لفائدة المؤسسات
العمومية للتكوين المهني والمؤسسات الخاصة للتكوين
المهني المعتمدة طبقا للتنظيم المعمول به.؛

6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

- مرافقة المؤسسات العمومية للتكوين المهني
وكذا المؤسسات الخاصة للتكوين المهني المعتمدة طبقا
للتنظيم المعمول به في تطوير التكوين المهني
الملتواصل.
- المشاركة مع الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل في تطوير وترقية التكوين
الملتواصل.
4- فيما يخص مهام الخدمة العمومية :
- إنجاز مهام الخدمة العمومية طبقا لدفتر شروط
تبعات الخدمة العمومية المرفق بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 6 : يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره مدير
عام ويزود بمجلس بيداغوجي.

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للديوان بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بعد
الموافقة عليه من قبل مجلس الإدارة.

الفرع الأول
مجلس الإدارة

الملاة 8: يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله. ويتكون من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمرانء

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية؛

- ممثل الوزير المكلف بالإستشراف والإحصائيات.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف؛ء

- ممثل عن الإتحاد العام للعمال الجزائريين.

- ممثل عن الكنفدر الية الجزائرية لأرباب العمل.

-ممثل عن الكنفدرالية العامة للمقاولين
والمتعاملين الجزائريين.

- المدير العام للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين أو ممثله.

- المدير العام للصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل أو ممثله.

- أربعة (4) ممثلين عن المؤسسات الاقتصادية.؛

- ممثلين (2) منتخبين عن مستخدمي الديوان.

يتولى المدير العام أمانة المجلس ويشارك في
أشغاله بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله بحكم كفاءته.

الملا 9 : يعين أعضاء مجلس إدارة الديوان لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.؛ بناء على اقتراح
من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها بالنسبة للمدة المتبقية.

الملاة 10 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
في :

- مشروع التنظيم الداخلي ومشروع النظام
الداخلي للديوان.

- برنامج أنشطة الديوان وحصيلتهاء

- الاتفاقات والعقود والاتفاقيات والصفقات
التابعة لاختصاص الديوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مشروع الميزائية.

- مشاريع توسيع الديوان وتهيئته وتجهيزه؛

- مشاريع اقتناء المباني وتأجيرهاء

- إبرام الاقتراضات.

- مشاريع التصرف في الحقوق المنقولة
والعقارية.؛

- إنشاء المديريات الجهوية وإلغائهاء

- النظام المحاسبي والمالي؛

- الحصيلة المحاسبية وحسابات نهاية السنة وكذا

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأآنه
تحسين تنظيم الديوان وسيره وتسهيل إنجاز أهدافه.

الملاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل. بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بمبادرة من ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر 0135
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
لعادية إلى ثمائية 8) أيام.

الملاة 12: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
لنصاب. يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفي هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
لبسيطة للأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساوي عدد
لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في
سجل مرقم ومؤشر عليه.

ترسل المحاضر خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي تاريخ الاجتماع إلى الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين للموافقة عليها.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة ثلاشين (30)
يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضر.
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء ومنها المداولات
المتعلقة بالليزانية التقديرية والحصيلة اللحاسبية
والمالية والذمة المالية للديوان.

الفرع الثاني
المدير العام

الملاة 14 : يعيِّن المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 15 : يساعد المدير العام في مهامه مديرون
ومديرون جهويون يعينون بناء على اقتراح منه بقرار
من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين ويمكن أن
يفوض لهم تحت مسؤوليته إمضاءه في حدود

الملاة 16 : يتولى المدير العام تسيير الديوان
وسيره العام ويتخذ كل تدبير يتعلق بتنظيم الهياكل
الموضوعة تحت سلطته وسيرها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم الديوان ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.,

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوان»ء

- يسهر على إنجاز أهداف الديوان طبقا للبرنامج
المصادق عليه من قبل مجلس الإدارة؛

- يعيّن مستخدمي الديوان الذين لم تتقرر

- يضمن أمانة مجلس الإدارة الذي يحض
اجتماعاته ويسهر على تطبيق قراراته.؛

- يعد ويعرض على مجلس الإدارة للمصادقة.
المشاريع المتعلقة بتنظيم الديوان وبنظامه الداخلي
ويسهر على تطبيقهاء

- يعد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يسهر على إعداد الحصيلة المحاسبية وحسابات
نهاية السنة للديوان»

6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

- يتعهد ويأمر بصرف النفقات.

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقات أو
الاتفاقيات في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يعد مشاريع برامج الاستثمار ؛

- يعد كل سنة تقريرا عن النشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بعد الموافقة
عليه من مجلس الإدارة.

الفرع الثالث
ا مجلس البيداغوجي

الملاة 17 : يكلف المجلس البيداغوجي بإبداء آرائه
على الخصوص حول :

- النشاطات البيدانغوجية للديوان.

- تنظيم التكوين المقدّم ومحتواه.

- المناهج وطرق تقييم التكوين.

- برنامج الملتقيات البيداغوجية المنظمة من
الديوان,ء

- ميكانيزمات و أجهزة التصديق على برامج
التكوين وتأهيل المكتسبات المهنية وتثبيت مكتسبات
الخبرة وحصائل الكفاءات.

-التدابير التي من شأتها ترقية وتطوير
التكوين المتواصل.

- الوثائق التقنية والبيداغوجية.

الملدّة 18 : يتكون المجلس البيداغوجي من :

- المدير العام أو ممثله. رئيساء

- ممثل (1) عن المديرية المركزية المكلفة بالتكوين
المتواصل. عضواء

- مسؤول الديوان المكلف بهندسة التكوين
المتواصل. عضوا وكاتب الجلسة.

- خبيرين (2) متخصصين في مجال التكوين
المتواصل والتشغيل.

- ممثل (1) عن المعهد الوطني للعمل.
- ممثل (1) عن جامعة التكوين المتواصل.
- ممثل (1) عن الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل.
- ممثل (1) عن المركز الوطني للتعليم المهني عن

بعدء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ممثلين (2) عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل (1) عن مركز الدراسات والبحث حول
المهن والمؤهلات.

- ممثلين (2) عن أساتذة الديوان.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بكل شخص
من شأنه تنويره فى أشغاله.

الملاة 19: يعيِّن أعضاء المجلس البيداغفوجي
بموجب مقرّر من المدير العام.؛ بناء على اقتراح من
السلطة التى يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

للتجديد.

الملا 20 : يعد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي
ويجتمع كلما اقتضت الضرورة ذلك. بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من نصف (2/1) أعضائه على الأقل.
مرة كل فصل.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
البيداغوجي قبل عشرة (10) أيام على الأقل من التاريخ
المحدد للاجتماع مرفقة بجدول الأعمال وبكل الوثائق
الضرورية لدراسة جدول الأعمال المحدد من قبل

الرئيس.

تدون توصيات المجلس في محاضر يوقّعها الرئيس
وكاتب الجلسة وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه من قبل المدير العام للديوان.
الفصل الخثالث
أحكام مالية
الملا 21 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- المنتوج المتأتي من نشاطات الديوان.
- مساهمات الدولة في إطار مهام تبعات الخدمة
العمومية.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التجهيزء
- نفقات التسييرء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهدافه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

الملاة 22 : تمسك محاسبة الديوان حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 23 : يتولى فحص ومراقبة حسابات
التسيير المالى والمحاسبى للديوان ومراقبتها محافظ
حسابات يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

ويعد محافظ الحسابات تقريرا سنوياعن
حسابات الديوان لمجلس الإدارة.

الملاة 24 : يرسل المدير العام للديوان الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا
التقرير السنوي عن النشاطات, مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات. إلى الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية بعد المصادقة عليه من
مجلس الإدارة.

الفصل الرابع
أحكام نهائية
الماة 25 : يلغى المرسوم رقم 393-81 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية للديوان الوطني
لتطوير وترقية التكوين المتواصل
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدة 5 من هذا
لمرسوم؛ يشارك الديوان الوطني لتطوير وترقية
لتكوين المتواصل في إعداد السياسات والبرامج
لوطنية لتطوير التكوين المتواصل ووضعها حيّز
من فيذ.

الملاة 2 : تنجز مجمل الخدمات التي يقوم بها
لديوان الوطني لتطوير وترقية التكوين المتواصل
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذاء في
إطار احترام المبداً المتعلق بمهام الخدمة العمومية قصد
ضمان و تحسين التكوين المتواصل.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

- القيام بالدراسات والبحوث لحساب وزير
التكوين والتعليم المهنيين في مجال التكوين المتواصل.

- إنجاز نشاطات التكوين وتحسين المستوى لفائدة
الموارد البشرية للمؤسسات العمومية للتكوين المهني
المكلفة بتأطير وتنظيم التكوين المتواصل في إطار
مهامها القانونية الأساسية.

- تنظيم وتنشيط الملتقيات والأيام الدراسية في
مجال التكوين المتواصل بطلب ولحساب وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 3 : يتلقى الديوان. عن كل سنة مالية.
مساهمة من الدولة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها عليه دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية. .

الملاة 4: يرسل الديوان قبل تاريخ ثلاثين (30)
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين. تقييما عن التخصيص الممنوح له
قصد تغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة
العمومية والتي يفرضها عليه دفتر شروط تبعات
الخدمة العمومية.

الملاة 5 : تدفع المساهمات المستحقة للديوان مقابل
تكفّلها بتبعات الخدمة العمومية. طبقا للإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يلزم الديوان بإرسال حصيلة مفصلة
حول استعمال الإعانة المالية المصادق عليها من محافظ
الحسابات إلى وزير المالية في نهاية كل سنة مالية.
ل

