
3 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن

توزيع الاعتمادات الغصصة لوزير التهيئة

العمرانية والبيئة من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثة ملايير وأر بعمائة وسبعة ملايين ومائة وثمانية
عشر آلف دينار (3.407.118.000 دج) والمخصصة لوزير
التهيئة العمرانية والبيئة من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة2: يكلف وزير الماليةووزير التهيئة
العمرانية والبيئة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الامتمادات الخصصة لوزير التهيئة

العمرانية والبيئة لسنة 2012

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة (دج)

العمل
208.0

30-0

0.0.0

مجموع القسم الأول 588.0الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -

ة المركزية -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

لأدوات والأثاث

ة المركزية - الإد

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

لإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية

مجموع القسم الخامس

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

50.0
50.0

1.00.0

6.000.000
30.0
116.0
7.00.000

122-00

60.)00
12.6.0
2.0
45.0
87.00
6.200.000

3.60.0

30.0

14.0

19.0
19.0

9 ربيع الأول 3ه

2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية
إعانة للوكالة الوطنية للتغييرات المناخية

إعانة للمرصد الوطني للمدينة

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية -

الإدارةالمركزية- نفقات تسيير السلطة الوطنية

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

50.0.0
45.000.000
2.00.0
20.0.0

140.00 .0

240

45.900.000
5.000.000
100 .0.0

175.0

1... 0

2.00.0

2.00.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية للنفايات
ة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم
ة المركزية - مساهمة في المرصد الوطني للبيئة والتنمية

ة المركزية - مساهمة في المركز الوطني للتكوين في البيئة....
ة المركزية - مساهمة في المركز الوطني لتقنيات إنتاج أكثر

ة المركزية - مساهمة لوكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى
تخصيص لمتابعة وإنجاز مشروع حظيرة دنيا
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
ال مصالح اللامركزية للبيئة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للبيئة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

20.0.0

20.0.0

20.0.0

20.0.0

20.0.0
122.000.0
477.00.0
700.000 .0
72500.00

1.9 .-0

330

619.0

122..0.0

1.9.0

للبيان
200.000

200.000

9 ربيع الأول 3ه

2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح العائلية.
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للبيئة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية للبيئة - تسديد النفقات

للامركزية للبيئة - الأدوات والأثات....

م 6 !]م

مجموع القسم الرابع

القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية بيئة - صيانة المباني ومنشاتها ! تقنية

مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التهيئة العمرانية والبيئة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

11.00
66.000
2290
10.7.0
20.96.00

2-0
16.800
20.0.0
24.0.0
850.0
4.00
2.3.0
98.0

120.0
120.0

3.600
12.00.00
1.60.0

1... 0
1... 0
3.0.0
3.07.80

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

