الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 54-12 مؤَْرّخ في 13 ربيع الأول
3 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن

توزيع الاعتمادات الغصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب

قانون المالية لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعة وأربعين مليارا ومائة واثنين وثلاثين
مليونا وثلاثمائة وخمسة وعشرين ألف ديثار
(49.132.325.000 دج) والخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات الخصصة لوزير التكوين

والتعليم المهنيين لسنة 2012

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

الموظفون - مرتبات ا
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب؛ منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة (دج)

لعمل

18..0

1114-0

21-0

مجموع القسم الأول 222160009 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

2 فبراير سنة 2012م

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 208000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 0 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي....... 0 60
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 600
‎١‏ مجموع القسم الثالث 122000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0م23
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
ة المركزية - اللوازم 7500000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 1272000
ة المركزية - الألبسة 20000
ة المركزية - نفقات تعميم استعمال الأنترنيت : 27.000
ة المركزية - حظيرة السيارات 270000
إدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 70000
45.0

3.60
3.60

إمانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين 115000
إعانات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين 25550000
إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين 355000
إعانات للمعاهد الوطنية االتخصصة فى التكوين المهنى 29800
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين ‎١‏ 1000
إعانات لمعاهد التعليم المهني 1285000
459800

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تنظيم الأولبياد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم
المهنيين

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد ل
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته ..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

1.0
2200.0

50.0.0
20.0.0

10.00.00
1044.00

46.8.0

10.00.00

10.00.00

4.000
16.000.000
6.000.000

2000.0
36.0

46.90.60

61.000
666.0

118.0

1.00

9 ربيع الأول عام 1433ه 70 ا 1
ا 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 66.0100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

1.0.0
10
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 33.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي. 0ر234
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات
32.0
3-0

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 4.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 9-000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة : 0 9-00
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة ب 1 ب 3300
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة بسة 15000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات... ب 000 ]11
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة : ب 400.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 30.000
0م1166

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 90
مجموع القسم الخامس 912.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم الأولمبياد المحلي والجهوي
: 200.0

40.00.00
240.000.00
مجموع العنوان الثالث ‎١‏ 2224704000 0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-00
مجموع الفرع الأول 4-0
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين.... | 49132325000 --

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

