[_اسس#لإسس
مرسوم تنفيذي رقم 89-12 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
3 الموافق 28 فبراير سنة 2012. يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 6 الموافق 22 ديسمير
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي للديوان
الوطني لتسيير الممتلكات الثقافية الحممية
واستغلالها.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

: 3ه
4مارس سنة 0

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسي للديوان الوطني
لتسيير الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَّم المرسوم
التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426
الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد القانون
الأساسى للديوان الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية
الحمية واستغلالها. ‎١‏

الملا 2 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 488-05
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه, بمادة 3 مكرر وتحرر1 ربيع الثاني 3 هه
4 مارس اسئنة 2012م

"الملدة 3 مكرر : يخول الديوان إنشاء فروع
وأخذ مساهمات في كل مؤسسة وإبرام شراكة طبقا
للتشريع المعمول به.

يجب أن يكون إنشاء الفروع و أخذ المساهمات
والشراكة ذات صلة مع موضوع الديوان ويضمن حفظ
قيم سلامة التراث الثقافي المحمي وأصالته.

كما يجب أن يكون ذلك محل مداولة مجلس
لإدارة والموافقة الصريحة من السلطة الوصية.

ومهما يكن من أمر ء فإنه يجب أن تضمن أشكال
نشاء الفروع وأخذ المساهمات والشراكة., المحافظة على
لمصالح المالية للديوان".

ّ

الملاة 3: تعدل وتتمّم الملاة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426
لموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"اللدّة 4 : يكلف الديوان بتسيير الممتلكات
لثقافية المحمية واستغلالها بموجب القانون رقم 04-98
لمؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه. باستثناء الجموعات الوطنية
لموجودة في المتاحف الوطنية.

وبهذه الصفة. يقوم الديوان بما يأتي :

- تنظيم المسالك الثقافية والزيارات برفقة
مرشد في المواقع والمعالم الثقافية لفائدة الجمهور.

الملاة 4: تعدل وتتمّم الملاة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426
الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

"ا ماد 8 : يتداول مجلس الإدارة ويفصل في جميع
المسائل المرتبطة بأعمال الديوان,؛ لا سيما ما يأتى :

- إنشاء فروع وإلغائها وأخذ مساهمات والتنازل
عنها وإبرام عقود الشراكة وفسخها.

الملا 5 : تعدل وتتمّم الملاة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426
الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"ا مادّة 16 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :
- في باب الإيرادات :
- المنتوجات المرتبطة

الملاة 6 : يتمم دفتر الشروط العامة لتبعات
الخدمة العمومية للديوان الوطنى لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 488-05 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2ريسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. بالعناوين
الجديدة؛ رابعا وخامسا وسادساء تحرر كما يأتي :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 11 ربيع الثاني عام 1433ه

"رابعا - إحداث مسالك ثقافية وتنظيم زيارات
برفقة مرشد لفائدة الوفود الرسمية. بناء على طلب
من مؤسسات الدولة وبالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية :

- تصميم مسالك تشمل زيارة عدة معالم و/ر/أو
مواقع محمية تكون في متناول الجمهور و//أو متاحف
و/أو مراكز التفسير المتحفي و//آو حظائر ثقافية؛

- وضع دليل ومطويات تضم وثائق شاملة وصور
في متناول الوفود الرسمية. تمكن من قراءة التراث
الثقافي الذي تتم زيارته.

خامسا - صيانة الممتلكات الثقافية المحمية
وحفظها وحراستها :

- وضع أنظمة لتأمين الممتلكات الثقافية المحمية.

- تخصيص حراس فى نقاط مراقبة الممتلكات

- التدخل الاستعجالى لحفظ الممتلكات الثقافية
لمحمية المهددة بالتلف والتدهور والمحافظة عليها.

سادسا - إعداد دفاتر شروط خاصة يخضع لها
ستعمال الممتلكات الثقافية المحمية وشغلها واستغلالها
ومراقبة مدى احترامها :

- تحرير دفاتر شروط خاصة ت تحتوي على البنود
لتي يجب أن يحترمها مستعملو وشاغلو ومستغلو
ومنظمو العروض والمهرجانات والتظاهرات الثقافية
لتي تجري فعالياتها في معلم أو موقع من التراث
لثقافي المحمي؛ طبقا للتشريع ا لمتعلق بحماية التراث

- التوقيع على دفاتر شروط خاصة مع مستعملي
وشاغلي و مستغلي المواقع والمعالم الثقافية المحمية.

- مراقبة مدى احترام مستعملي وشاغلي
ومستغلي المواقع والمعالم الثقافية اللحمية لبنود دفاتر
الشروط الخاصة".

الملا 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.

4 مارس اسنة 2012م

تنفيذي رقم 90-12 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 28 فبراير سنة 2012, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-4 الذي عنوانه "صندوق تتمية الفن
السينمائي وتقنياته وصنامته".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرة الثقافة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 65

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادة 63

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011. لا سيما المادة 75
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991 الذي
يحدد كيفيات سير صندوق تنمية الفن السينمائي
وتقنياته. ويضبط شروط تذ يص القروض
والمساعدات التي يمنحها الصندوق. المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

ربيع الثاني م 3ه

4 مارج مدنا 20م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,
المعدلة والمتممة. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي
عنوانه "صندوق تنمية الفن السينمائى وتقنياته
وصناعتة".

الملا 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"صندوق تنمية الفن السينمائى و تقنياته وصناعتة".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالثقافة.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- ناتج الأتاوى الملطبقة على تذاكر الدخول إلى
قاعات السينما المنشأة لفائدة الصندوق بموجب قوانين
لمالية,

- ناتج الرسوم المحصلة لدى تسليم التأشيرات
والرخص المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- ناتج رسم الإشهار المطبق على رقم الأعمال
لمحقق في إطار النشاط الإشهاري المنصوص عليه في
لمادة 63 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام
3 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
لمالية التكميلي لسنة 2010,

- تسديد القروض»

- إعانات ميزانية الدولة والجماعات المحلية.

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- إعانات الدولة للإنتاج السينمائي وتوزيعه
واستغلاله وتجهيزة.؛

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من
الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها طبقا لدفتر الشروط العامة
الملحق بهذا المرسوم.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقتطعة من هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالثقافة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه " صندوق
تنمية الفن السينمائي وتقنياته وصناعته” بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيَّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.
أحمد أويحيى

ال ملحق
دفتر الشروط العامة الذي يحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسات تحت
الممهودة إليها

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 75 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف دفتر الشروط
هذا إلى تحديد مسؤوليات وحقوق وواجبات الوزارة
المكلّفة بالثقافة والمؤسسات تحت وصايتها المستفيدة
من مخصص لإنجاز العمليات المعهودة إليها خارج
مخطط أعباء المؤسسة.

الملاة 2 : تمنح الغصسصات للمؤسسات تحت
وصاية الوزارة المكلّفة بالثقافة بمقرر من الوزير
المكلف بالثقافة لإنجاز العمليات الآتية :

- إنتاج أفلام سينمائية.

- الإنتاج المشترك لأفلام سينمائية,

- كتابة سيناريوهات الأفلام الطويلة والقصيرة
وإعادة كتابتهاء

- توزيع الأفلام السينمائية.

- استغلال الأفلام السينمائية,

- حفظ التراث الفيلمى بالرقمنة و/ أو سحب
النسخ؛

- ترقية الأفلام السينمائية.

- إنجاز منشآت سينمائية أو إصلاحها أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تجهيز هياكل سينمائية و ئة تقنيات
السينماء

- تنظيم ورشات وإقامات للتكوين في جميع مهن
السينماء

- اقتناء حقوق توزيع الأفلام واستغلالها في
الجزائر وفي الخارج.

تحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالثقافة التي يمكنها الاستفادة من مخصصات بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3 : يحدد مقرر الوزير المكلف بالثقافة

- المبلغ الملخصص.

- العملية أو العمليات التي سيتم إنجازهاء

- المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة؛

- نسبة مصاريف التسيير والتى لا يمكن أن
تفوق 10 96 من قيمة المخصص.

الملاة 4: يتبع كل مخصص بإبرام اتفاقية بين
الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الملخصص, تحدد كيفيات منح المخغخصسص
واستعماله .

الملاة 5 : يجب أن تبين الاتفاقية المبرمة بين
الوزارة المكلفة بالثقافة والمؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الملخصص. لا سيماء ما يأتى :

- العملية أو العمليات التي سيتم إنجازهاء

- آجال الإنجازء

- كيفيات وشروط استعمال الخصص.

- الحالات المتعلقة بسحب أو تعليق المخصص و/ أو
فسخ الاتفاقية.

- جميع البنود الأخرى التي من شأئها ضمان
تحقيق هدف الاتفاقية وحفظ حقوق الدولة فى العمل.

كما توضح الاتفاقية في حالة الإنتاج أو الإنتاج
الم لمشترك لأفلام سينمائية؛ ما يأتي :

- حقوق الملكية على العمل والسيناريو.

- شروط ترقية العمل واستغلاله.

الملاة 6 : تخضع الأفلام السينمائية المنتجة أو
المنتجة بالاشتراك وكذا سيناريوهات الأفلام الطويلة
والقصيرة التي كتبت أو أعيدت كتابتها في إطار
مخصص. كما هو منصوص عليه في المطات 1 و 2و 3

1 ربيع ا 3ه
4 مارس اسنة 2012م

من المادة 2 أعلاه. لرأي لجنة القراءة الملنصوص عليها في
المادة 31 من القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق
بالسينما.

الملاة 7: يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
الملستفيدة من الخصص على حفظ حقوقالملكية
لعمومية بالنسبة للمساهمة العمومية في تمويل
لعملية أو العمليات. ‎١‏

كما تسهر على احترام التشريع المتعلق بحقوق
لمؤلف والحقوق المجاورة.

الملاة 8 : يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصص على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة على كيفيات استعمال المخصص.

الملاة 9 : يجب أن تتحصل المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الخصص على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة على كل تعديل قد يخص العملية أو العمليات
التي منح المخصص من أجلها.

في حالة الإنتاج أو الإنتاج الملشترك لفيلم
سينمائي. يجب الحصول على موافقة الوزارة المكلفة
بالثقافة. لا سيما فيما يأتى :

-اقتناء حقوق سيناريو أصلي أو حقوق
الاقتباس الأدبى لعمل منشورء

- تعيين منتج مفوض؛

- إبرام جميع الاتفاقات أو العقود مع كل شركة
وطنية أو أجنبية تتدخل بعنوان الإنتاج المشترك.

الملاة 10 : في حالة الإنتاج أو الإنتاج المشترك
لأفلام سينمائية؛ يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من الملخصص على أن توجه الأموال الممنوحة
جزئيا أو كلياء لتسوية النفقات المرتبطة باللناصب

الآتية :

- الإخراج؛
- الأجور والمرتبات المتصلة بالتمثيل.
- أجور ومرتبات الفرقة التقنية.

- مصاريف الأستوديو والتقاط الصور والمؤثرات
الخاصة وتأجير المعدات التقنية المختلفة المرتبطة
بالإنتاج أو بما بعد الإنتاج,

ربيع الثاني م 3ه

4 مارج مدنا 20م

- مصاريف ما بعد الإنتاج؛
- مصاريف الترقية.

الملاة 11 : في حالة الإنتاج أو الإنتاج المشترك
لأفلام سينمائية,؛ يجب أن تعرض المؤسسة تحت
الوصاية المستفيدة من المخصص على الوزارة المكلفة
بالثقافة نسخة من عمل الفيلم قبل المزج؛ للموافقة
عليه.

الملاة 12 : يجب أن تسهر المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من المخصص, في حالة الإنتاج المشترك. على

- أن يكون اختيار جناح عرض الفيلم موضوع
اتفاق بينها وبين منتج أو منتجي الفيلم.

- أن يكون استغلال الفيلم أيا كانت دعائمه أو
التراب الذي يعرض عليه. موضوع اتفاق بيد
وبين المنتج أو المنتجينء

- أن تعكس الإيرادات إسهامها في ميزانية الفيلم
بعنوان ال ملخصص.

الملاة 13: تلتزم الم 3 تحت الوصاية بوضع
المبالغ الممنوحة لها بعنوان اللخصصات في حساب يوجه
فقط للمخصصات

الملاة 14 : تلتزم المؤسسة تحت الوصاية المستفيدة
من الخصص بإرسال الوثائق والمعلومات للوزارة
المكلفة بالثقافة للتحقق من أن الأموال الممنوحة قد تم
استعمالها طبقا لوجهتها.

الملاة 15 : يتعين على المؤسسة تحت الوصاية
المستفيدة من اللمخصص تقديم في كل مرحلة من
مراحل إنجاز العملية أو العمليات المعهودة إليهاء
حصائل مرحلية للوزارة المكلفة بالثقافة.

كما تلتزم بتقديم حصيلة حول استعمال
الخصصات للوزير المكلف بالثقافة في الثلاثة (3) أشهر
التي تلي اختتام العملية أو العمليات وفي نهاية كل

الملاة 16 : في حالة عدم احترام أحكام دفتر
الشروط هذاء تتخذ الوزارة المكلفة بالثقافة جميع
التدابير الضرورية للمحافظة على الأموال العمومية
بعنوان المخصص.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 13

