الامين ا
عبد القادر والي
7

قرار مؤَرخ في 4 ربيع الثاني مام 3 الموافق 26
قبرايردسنة 2, يتضمن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "جبهة الجزائر الجديدة".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

ربيع الثاني عام 3ه

ا 5 سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤٌرّخ في 24 يناير سنة 2012
والمتضمن" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى “جبهة الجزائر الجديدة".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/04 المؤرّخ في 19
فبراير سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 11 فبراير سنة 2012 بالجزائر
العاصمة؛

يقر ما ياتي :
الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"جبهة الجزائر الجديدة” الكائن مقره بشارع ميموني
لحسن رقم 19 سيدي امحمد (الجزائر العاصمة).
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 فبراير سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين ا
عبد القادر والي
7

