مرسوم تنفيذي رقم 48-12 مؤَْرّخ في 13 ربيع الأول

3 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن

توزيع الامتمادات الغصصة لوزير الاشغال

العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
باثني عشر مليارا وثلاثمائة واثنين وأربعين مليونا
واشنين وعشرين آلف ديتار (12.342.022.000 دج)
والمخصصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانية

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة2: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشفال العمومية لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

الموظفون - مرتبات ا
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب؛ منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة (دج)

لعمل

14.0

238.0

45.70

مجموع القسم الأول 45-0الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل..
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات و الأثاث.
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألب
ة المركزية - حظيرة السيارات
ة المركزية - الإيجار
إدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

القسم
أشغال الصيائنة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها ا تقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

30.0
5.0
0.0

2.7.00
45.000
9...0
6285.000
1.0

26-0
4.000
5.07.00

19.0.0

320.000
2.00.00
50.0

4.000
0

9.261.000
9.261.000

2206.0
2206.0

10.00.0000
10.00.00
82.0

9 ربيع الأول
2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

3ه

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

27000.00
27000.00

50.000
50.000
270.0
860.90

2.10.0000
4.58.0

710.000.00
7.98.0

8.0.0

19.0.0
270.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية ..
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديدالنفقات

للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث....
للامركزية التابعة للأشغا
للامركزية التابعة للأشغا
للامركزية التابعة للأشغا
للامركزية التابعة للأشغا
للامركزية التابعة للأشغا
للامركزية التابعة للأشفا
ت الخبرة - التعويضات

به هه هه هه 9"
]+ ]ا

ٍ

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية .
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير الأشغال العمومية...

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

140.00 .0
90.000

1.0

10-0
1.96.0

944.0
20.0.0
5.60
10.00.00
50
50.0.0
2.0.0

40.0
377.00

28.0
28.0

1.00.0

1.68.0
1.6.00
11.8.0
11.8.0
12.0
12-0

9 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

2 فبراير سنة 2012م

