في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤٌرخ في 24 يناير سنة 2012

والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "الجبهة الوطنية للعدالة الاجتماعية”.

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/02 المؤرخ في 13
فبراير سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 30و31 يناير سنة 2012
بتيبازة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الجبهة الوطنية للعدالة الاجتماعية" الكائن مقره

بشارع محمد ملال رقم 53 اسطاوالي (الجزائر
العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق

6 فبراير سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر واليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

