2 فبراير سنة 2012.

7

مرسوم تنفيذي رقم 75-12 مؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز خط
السكة الحديدية الجديد الرابط بين سعيدة -
تيارت.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤّرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز خط السكة
الحديدية الجديد الرابط بين سعيدة - تيارت (153 كم)
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية 317 هكتارا و 85 آرا
و79 سنتيارا في تراب ولايتي سعيدة وتيارت ويتم
تحديدها في المخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: تخص الأشغال الملتزم بها إنجاز خط
السكة الحديدية الجديد الرابط بين سعيدة - تيارت.
ويتناول. لاسيما ما يأتى :

- أشغال الردم العامة,

- وضع السكة الحديدية؛

- إنجاز ستة وسبعين (76) مبنى فنياء

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات؛

- وضع المنشآت الثابتة الخاصة بالإشارة

والاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لعملية إنجاز خط السكة الحديدية الجديد الرابط بين

سعيدة - تيارت.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق

2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

