
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مؤْرخ في 19 ربيع الأول عام

3 المواقفق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن إنشاء
المجموعة الجوية للحماية المدنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125

(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتة

لقانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع

الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدّل والمتمّم؛

- ويمقتة لمرسوم
في 14 جمادى الثانية عام

الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
1 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم ا
في 4 ذي القعدة عام 1411
والمتضمن تعديل القانون ا
لاستغلال الطيران وأمنه
"'المؤسسة الوطنية للملاحة

لتنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
الموافق 18 مايو سنة 1991
لأساسى للمؤسسة الوطنية
ويجعل تسميتها الجديدة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة

- وبمقتضى المرسوم
في 2 ربيع الأول عام 1415
لذي يحدد صلاحيات وزير

- وبمقتضى المرسوم
في أوّل ربيع الثاني عام
1 والمتضمن القانون
لمنتمين للأسلاك الخاصة با

- وبمقتضى المرسوم
في أوّل ربيع الثاني عام

9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
لعامة للحماية المدنية؛ المعدل والمتمم؛

لتنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
الموافق 10 غشت سنة 1994
الداخلية والجماعات المحلية.
لتنفيذي رقم 106-11 المؤرخ
2 الموافق 6 مارس سنة
الأساسى الخاص بالموظفين
الحماية المدنية.

لتنفيذي رقم 107-11 المؤرخ
2 الموافق 6 مارس سنة

1 والمتضمن الأآحكا

- وبعد موافقة ري

م الخاصة المطبقة على

الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً ضمن المديرية العامة للحماية
المدنية مجموعة جوية للحماية المدنية؛ تدعى في صلب
النص "المجموعة الجوية".

الملا 2 : يكون مقر المجموعة الجوية بمطار الجزائر
"هواري بومدين"؛ ويمكن أن يحول إلى أي مكان آخر من
التراب الوطني بقرار من الوزير المكلّف بالداخلية.

تزود المجموعة الجوية بمركز العمليات الجوية
وبمصالح وتتوفر على وحدات جوية يحدد تنظيمها
وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملا 3: تتولى المجموعة الجوية مهمة الوقاية
والتدخل الجوي للإنقاذ الهادف إلى حماية الأشخاص
والممتلكات والبيئة. فى إطار القواعد والإجراءات
المعمول بها.

وتكلّف بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتى :

- ضمان خدمة طبية مستعجلة فى إطار الإجلاء
الجوي الأولي من مكان نكبة إلى وحدات صحية ملائمة.

- ضمان الإنقاذ فى الأوساط الوعرة وعبر المسالك
الصعبة.

- القيام باستكشاف المناطق المنكوبة من أجل
تقييم الأضرار قصد وضع وسائل التدخل المناسبة.

- ضمان تزويد السكان اللحصورين في المناطق
المنكوبة بالمؤنء

- نقل فرق النجدة والعتاد الخاص بالحماية المدنية
إلى المناطق المنكوبة.؛

- المشاركة فى حراسة الغابات و مكافحة حرائقها.

الملا 4: تزود المجموعة الجوية بالوسائل البشرية
والمادية اللازمة لسيرها ولتأدية مهامها.

يسير المجموعة الجوية قائد ويساعده رئيس مركز
العمليات الجوية.

الملاة 5: يعين قائد المجموعة الجوية من بين
الضباط السامين للحماية المدنية بقرار من الوزير
المكلف بالداخلية بناء على اقتراح من المدير العام
للحماية المدنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

يتولى قائد المجموعة الجوية ما يأتي :

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المجموعة الجوية.

- إدارة نشاطات المجموعة الجوية والإشراف عليها
والتأكد من الحالة العملياتية للأسطول الجوي وطاقمه.

- ضمان تنسيق نشاطات الوحدات الجوية.

يعد قائد المجموعة الجوية تقارير نشاطات دورية
ويرسلها إلى المدير العام للحماية المدنية.

الملاة 6 : يعين رئيس مركز العمليات الجوية من
بين ضباط الحماية المدنية المختصين فى التسيير الجوي.
بقرار من الوزير المكلّف بالداخلية بناء على اقتراح من
المدير العام للحماية المدنية.

الملاة 7: يكون رئيس مركز العمليات الجوية
مسؤولا عن إقلاع الطائرات في أحسن ظروف الأمن.
ويكلف تحت سلطة قائد المجموعة الجوية على الخصوص
بما يأتي :

- تحديد شروط تنفيذ المهمة الجوية.

- التنسيق بين مصلحة المهمات الجوية والمصلحة

- تجنيد كل الوسائل الهادفة إلى تحضير
لمهمات الجوية وتنفيذها ومتابعتهاومراقبتها قبل
لرحلات المبرمجة أو المستعجلة .

- السهر على تحيين الدليل الخاص بالاستغلال
لجوي.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمجموعة الجوية

بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
لمكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر فى 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 71-12 مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية أشغال
ازدواج السكة الحديدية مع تعديل المسار بين
محطتي العفرون وخميس مليانة للخط الرابط
بين الجزائر ووهران.

إن الوزير الأول.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الآملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية لعملية أشغال ازدواج
لسكة الحديدية مع تعديل المسار بين محطتي العفرون
وخميس مليانة (55 كم) للخط الرابط بين الجزائر
ووهران, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية, الأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية 146 هكتارا و 19 آرا

6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

و68 سنتيارا فى تراب ولايات تيبازة والبليدة
وعين الدفلى ويتم تحديدها طبقا للمخطط المرفق بأصل
هذا المرسوم.

المادة45: تخص الأشغال الملتزم بها عملية إنجاز
أشغال ازدواج السكة الحديدية مع تعديل المسار بين
محطتي العفرون وخميس مليانة (55 كم) للخط الرابط
بين الجزائر ووهران ويتناول,؛ لا سيما ما يآتي :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية؛

- إنجاز واحد وعشرين (21) مبنى فنياء

- إنجاز نفقين.

- إنجاز البنايات الخاصة بالمحطات والخدمات.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
للقيام بعملية إنجاز أشغال ازدواجية السكة الحديدية
مع تعديل المسار بين محطتي العفرون وخميس مليانة
(55 كم) للخط الرابط بين الجزائر ووهران.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى
5

