مرسوم تنفيذي رقم 42-12 مؤَْرّخ في 13 ربيع الأول

3 الموافق 6 فبراير سنة 2012, يتضمن

توزيع الامتمادات اللخصصة لوزير الشؤون

الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى: توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بتسعة وعشرين مليارا وستمادئة وثلاثين
مليونا وتسعمادئة وثلاثة وستين ألف دينار
(29.630.963.000 دج) والمخصصة لوزير الشؤون الدينية
والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2012, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات

120.00
10-00
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2-00

مجموع القسم الأول 2.8.00الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية -

ة المركزية -

ة المركزية -

ة المركزية - حظيرة

ة المركزية - الإد

ة المركزية -

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

11.000
1.00.00

1.10

4.0
80.0
55090
526.00

66.00.00

270.00
6.00.0000
7.000.000

10.990

200.000
2.00.00

1.00.0

5000

5.0

5.00.0

5.00.0

9 ربيع الأول 3ه

2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين التخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافى الإسلامى بالجزائر

النفقات المختلفة
ة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
ة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة مسجد الأمير

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي

الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الدينى والثقافى لفائدة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

686.0 .0
60.00.00

178.0

8.6.0

1.00.0
10.00.00
6.000.000
5.000.000

39...).0

11... 0

116..0

380.000

46.0.0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

ة المركزية - مصاريف طباعة الصحف الشريف. الكتب

ة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم
وإحياء التراث الإسلامي

رة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم

ة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد”

ة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن

الإدارة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة
الإدارة المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ال مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

80.0.0
48.000.000

2.00.0
1.00.0

14.00.00

20.0.0
70.0.0

39...).0
31.00.00

801.000.0
2.08.03 .00

7.0.3000

11.90

6018.00.00
21.241. 0

9 ربيع الأول
2 فبراير سنة 2012م

رقم الأبواب

3ه

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة - الألب
للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

لح

ل

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني....
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج)

33-0
33-0

723..000.00
50.0
580

274.000.0
6153.0

41.2000
7.200.000
1.0
3.0
2000
000
.600

300.000
10.0

1.00.0
1.00.0
27.9.0
27.9.0
29.0
2... 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

