
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 79-12 مؤْرّخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012, يتضمن إنشاء
مركز جزائري للتراث الثقافي المبني بالطين
وتحديد تنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 لمؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير . المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432الموافق 22 يونيو سنة2011 والمتعلوؤ
بالبلدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
الملة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
جزائري للتراث الثقافي المبني بالطين وتحديد تنظيمه
وسيرةه.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

المركز الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص
"المركز".

الملاة 2 : يحدد مقر المركز بتيميمون ولاية أدرار.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلّف

يمكن إنشاء ملحقات للمركز في أي مكان آخر من
التراب الوطني. عند الحاجة.؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف بالماليّة
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 3: يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلّف

الملاة 4: المركز وسيلة للدولة في مجال ترقية
وتثمين التراث الثقافي المبني بالطين والمهارات
المتصلة به وذلك قصد حفظه.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد ونشر مناهج وتقنيات في مجال حفظ
الممتلكات الثقافية المبنية بالطين وترميمها وصيانتهاء

- المباشرة بتحديد وجرد التراث الثقافي المبني
بالطين والمهارات التقليدية المرتبطة بإنتاجه؛

- المبادرة بملفقفات خاصة بحماية الممتلكات
الثقافية المبنية بالطين على الصعيدين الوطني
والدولي وتحضيرهاء

- ضمان المراقبة التقنية لجميع الأشغال التي تتم
للقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق
5 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

- ضمان جميع مهام الإعلام والاستشارة والمساعدة
التقنية التى من شأنها ترقية المعمار ‎١‏ لطينى»

- القيام بجميع الدراسات والأبحاث المتصلة
بهدفه؛

- تنظيم ورشات بيداغوجية وتعليمية للتكوين
ذات صلة بهدفه؛

- تنظيم مختلف التظاهرات الثقافية وا ية
الوطنية منها أو الدولية المرتبطة بهدفه والمشاركة

6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

- تكوين رصيد وثائقي له صلة بهدفه (مكتبة
ومكتبةالصور الفوتوغرافية ومكتبة الأفلام
والأرشيف ومكتبة الخرائط ومكتبة المخططات...).

- إنشاء قاعدة معطيات رقمية متصلة بهدفه؛

- إنتاج المعلومات المتصلة بهدفه على جميع
الدعائم ونشرها وضمان تعميمها.

التنظيم والعمل

الملا 5 : يسير المركز مدير ويديره مجلس توجيه

ويزود بلجنة علمية.

الملاة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز وملحقاته
بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالثقافة والوزير
المكلّف بالماليّة والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه

الملاة 7: يتداول مجلس التوجيه على الخصوص.
فيما يأتي :

- التنظيم والنظام الداخليين للمركز.

- إنشاء الملحقات.

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المالية المنصرمة.؛

- مشروع ميزانية المركز.

- إبرام الاتفاقيات وا لصفقات وغيرها من العقود
التي تلزم المركزء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات,

- الحسابات السنوية.

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط المركز.

الملاة 8 : يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولّى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه,؛ بحكم كفاءاته. مساعدته في أشغاله.

الملاة 9 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وفي حالة توقف عضوية أحد الأعضاء يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملاة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من الوزير المكلّف بالثقافة أو من مدير المركز
أو من ثلشي (3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل. بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) أيام الموالية.

وفي هذه الحالة؛ يتداول مجلس التوجيه مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 12 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وتدون في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلّف
بالثقافة للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي تاريخ الاجتماع.

اللجنة العلمية

الملاّة 13: تتكون اللجنة العلمية التي يرأسها
مدير المركزء من :

- مسؤولي الهياكل العلمية والتقنية للمركز.ء

- ثلاثة (3) خبراء يعيِّنهم الوزير المكلّف بالثقافة
بناء على اقتراح من مدير المركز.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية كل
أربع (4) سنوات بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة.

يمكن اللجنة العلمية الاستعانة. في إطار
نشاطاتهاء بكل شخص أو كفاءة لمساعدتها فى أشغالها.

الملاة 14 : تكلّف اللجنة العلمية بإيداء الآراء
والتوصيات حول النشاطات العلمية والتقنية للمركز.

تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

الملاة 15 : تجتمع اللجنة العلمية مرتين (2) في
السنة على الأقل. بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملاة 16 : توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء اللجنة العلمية خمسة عشر 15)
يوما على الأقل, قبل تاريخ الاجتماع.

الملاة 17 : تعد اللجنة العلمية فى نهاية كل جلسة.
تقريرا تقييميا علميا مدعما بتوصيات يعرض على
مدير المركز الذي يبلغه في مجمله للمجلس التوجيهي
وللسلطة الوصية مصحوبا بملاحظاته.

الملاة 18 : تحدد الكيفيات الأخرى لسير اللجنة
العلمية فى نظامها الداخلى.

6 ربيع الأول عام 1433ه
9فبراير سنة 1م

القسم الثالث
المدير
الملاة 19: يعيّن مدير المركز بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 20 : يساعد المدير مدير مساعد.

يعيِّن المدير المساعد بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 21 : يكلف مدير المركز. في إطار احترام

التشريع والتنظيم المعمول بهماء على الخصوص,.
بما يأتي :

- يعد مشاريع برامج النشاطات السنوية
والمتعددة السنوات.؛

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم باستثناء المستخدمين الذين يتم

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات,

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين
للمركز.
- يضمن تنفيذ مداولات مجلس التوجيه؛
- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
نشاطات المركز وحصائله وحساباته.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 22 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
1- في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تخصصها الدولة.

6 ربيع الأول عام 1433ه
9 فبراير سئة 2012م

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملاّة23: تمسك محاسبةالمركز طبقالقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 24 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 25 : تمارس الرقابة على نفقات المركز حسب
الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 26 : يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب
مالي يعينه وزير المالية.

الملا 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

جل

