
إِنّ رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 8-77 و1-78
و125 (الفقرة الأو لى) و164 منه. مرسوم رئاسي رقم 103-12 مؤَرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 4 مارس سنة 2012,
يعدل المرسوم الرئاسي رقم 113-11 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتعلّق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 113-11
المؤؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوري»

يرسم ما يأتى :
ّ يي إن رئيس الجمهوريّة.

الملاة الأولى : يعيّن السيّد عبد الجليل بلعلى.
عضوا في المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور.؛ لاسيِّما المواد 8-77
و1-78 و125 ( الفقرة الأولى ) و164 منه.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 1 ربيع الثاني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
المؤٌرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 113-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-12
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 4 مارس
سنة 2012 والمتضمن تعيين السبّد عبد الجليل
بلعلى. عضوا في المجلس الدستوري.

- وبناء على محضر إعلان نتائج الانتخابات
لعضوية المجلس الدستوري على مستوى مجلس الدولة
المؤرخ في 16 أكتوبر سنة 2011 والمتضمن انتخاب
السيّدة فوزية بن قلة؛ لعضوية المجلس الدستوري.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوريء كما يأتي :

- السيد عبد الجليل بلعلى. خلفا للسيد محمد

بت يا

-السيدة فوزية بن قلة. خلفا للسيدة فريدة
لعروسي., المولودة بن زوة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 4 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة
[_اسس#لإسس
