يرسم ما ياتي :

المادةالأولى: توزعالاعتماداتالمقدر مبلفها
بثمانية وعشرين ملبارا وثلاثمانة وسبعة
وثمانين مليونا ومائتين واثنين وثلاثين ألف دينار
(28.387.232.000 دج) والملخصصة لوزير النقل من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير النقل. كل
فيمايخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6فبراير سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق
الاعتمادات ال لخصصة لوزير النقل لسنة 2012
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة (دج)

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات

3880
3/0
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 46.0

مجموع القسم الأول 8009 ربيع الأول 3ه
2 فبراير سنة 2012م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الابواب العنادين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
لإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الامتمادات اللخصصة (دج)

100.000
0.0

6800.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

5.000
90.000
000. 140.993
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 6000.000
مجموع القسم الثالث 12.3.0
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديدالنفقات

ة المركزية -

2100.0

لأدوات والأثاث 3000

ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -

المركزية - حظيرة
المركزية- الإد
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخد 3

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

12.260.000
344.0
3688.000
1.0

1.0.0

10.000

78.0

9.660.000
9.660.000

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير

نة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين والأبحاث

انة للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق..

نة للمعهد العالي البحري

نة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية

انة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري....

انة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم

انة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية

انة للمركز الوطني لرخص السياقة

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تمويل برنامج الدعم لقطاع النقل
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية

9 ربيع الأول عام 1433ه
2 فبراير سنة 2012م

الامتمادات اللخصصة (دج)

169.0
147.990
14... 0
89.0
716-00
800
718.0
80.0.0

885.0

1.00.0
92.0
93.0

2.026.85.0

20.0.0

20.0.0

11.40.0000
1.00.0

42.00.00

9 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 10

2 فبراير سنة 2012م

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية 10.00
مساهمة في المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات 60-0
مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ
تبعات المرفق العام 88.0
إعانة للمؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة الجزائر
10)001)0.00
إعانة للمؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة وهران 50.00
إعانة للمؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة قسنطينة 50.00
إعانة للمؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة عنابة 20-00
مجموع القسم الرابع 2060-0
مجموع العنوان الرابع 2080
مجموع الفرع الجزئي الأول 22.0.0

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 100000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 201.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - املستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 3840

مجموع القسم الأول 44-0

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
2.00.000

2.6.00

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 ب و ٍ ب" 2

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 44.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 20000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 860
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
3000.000

901.0

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية 20000
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
لح اللامركزية التابعة 3 - الإيجار .. ل 400

لتا
لتا 12.00.00
لتا 11.00.00
لتا 16160.00
لتا 00
لتا

4.0

لح
لح
لح
لح
لح
لح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 50.000
مجموع القسم الرابع 271-0000

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- صيانة المباني 110000
مجموع القسم الخامس 10000
مجموع العنوان الثالث 58_00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 58_00
مجموع القزع الأول ‎١‏ 28387232000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير النقل 28-0

9 ربيع الأول 3ه
2 فبراير سنة 2012م

