سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛
يقرر ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها الذي يدعى في صلب النص
"الديوان". تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم رقم
27-8 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق9
فبراير سئة 1988 والمذكور أعلاه.6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان تحت

سلطة المدير العام ما يأتي :
- هياكل مركزية.
- مركز وطني للمساعدات التقنية للأشخاص
المعوقين.
- وحدة مركزية للبدائل السمعية.
- هياكل محلية.
الفصل الثاني
الهياكل المركزية
الهياكل المركزية للديوان ما يأتي :
- المديرية المركزية للدراسات التقنية.,
- المديرية المركزية للتوزيع والتسويق.
- المديرية المركزية للشراء والتموين.
- المديرية المركزية للمالية والمحاسبة.
- المديرية المركزية للموارد البشرية والوسائل.

- مفتشية عامة.

المادة 3 : تذ

- خلية البحث والتطويرء

- خلية أنظمة الإعلام و الإعلام الآلي؛

- خلية التدقيق الداخلي.

يساعد المدير العام؛ زيادة على ذلك :

- مستشار قانوني,

- مساعد يكلف بمراقبة التسييرء

- مساعد يكلف بالاتصال.

- مساعد يكلف بالوقاية الصحية والأمن.

المادة4: تكلف المديرية المركزية للدراسات
التقنية. لاسيما بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهي للإنتاج للديوان.

- متابعة تنفيذ مخطط وبرنامج الإنتاج من خلال
التقييم الشهريء

- وضع إجراءات في مجال تسيير الإنتاج
وصيانة التجهيزات.

- ضمان مراقبة الإنتاج و استهلاك المواد الأولية
وتحيين عملية التصنيع وفق المعايير المعمول بها في
هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تسيير إنتاج أجهزة الأعضاء التجبيرية
والمساعدات التقنية على المشىء

- ضمان المساعدة التقنية لوحدات ومراكز
الإنتاج؛

- جمع و تحليل الإحصائيات المتعلقة بإنتاج
الديوان»ء

ا لمشاركة في أشغال م ختلف اللجان التقنية.
لاسيماتلك المكلفة بتقييس المنتجات المنجزة من
طرف الديوان و المصادقة عليهاء

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
الإنتاج.

تضم المديرية المركزية للدراسات التقنية
مديريتين فرعميتين :

- المديرية الفرعية للأعضاء التجبيرية.

- المديرية الفرعية للمساعدات التقنية على
المشى.

المادة 5: تكلف المديريةالمركزية للتوزيع
والتسويق. لا سيما بما يأتى :

- إعداد الاستراتيجية والسياسة التجارية
للديوان واقتراحهماء

- ضمان تسيير مجمل اللخططات التجارية
والتسويقية للديوان وتنسيقهاء

- القيام بدراسات السوقء

- المشاركة في تحديد أسعار المواد التي ينجزها
الديوان»ء

- تطوير الاتصال الداخلى و الخارجى للديوان»

- إعداد مخططات البيع السنوية و المتعددة
لسنوات وعقود واتفاقيات البيع وتنفيذهاء

- متابعة تنفيذ الخططات التجارية على المستوى
لجهوي والوحدات والهياكل الجوارية.

- تمثيل الديوان في المعارض والملتقيات و الأيام
لدراسية والتظاهرات التجارية.

- تطبيق المقاييس المعمول بها و المتعلقة بتسيير
لوظيفة التجارية وتقييمهاء

- إعداد الحملات الإشهارية و ترويج منتوجات
لديوان وتنفيذها و متابعتهاء

- ضمان استقبال وتوجيه الزبائن و كذا التكفل
بالمرضى و معالجة الشكاوى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- ضمان متابعة عملية ضمان المنتجات وتطويرها
لاسيماء الخدمة ما بعد البيع؛

- جمع الإحصائيات والمعطيات الخاصة بالنشاطات
التجارية للديوان وتحليلها.

تضم المديرية المركزية للتوزيع والتسويق
مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتوزيع»

- المديرية الفرعية للتسويق.

وتضم؛ زيادة على ذلك , خلية إصغاء وتلخيصر
يسيرها مكلف بالخلية.

المادة 6: تكلف المديرية المركزية للشراء
والتموين؛ لا سيما بما يأتى :

- إعداد استراتيجية و سياسة الديوان فى مجال
شراء المواد المحلية واستيراد المواد الأولية والمكونات
والسهر على تحقيقها وتخطيط العمليات المرتبطة بها
واقتراح ذلك.

- القيام بالدراسات الاستشرافية التي تسمح
بتنويع مصادر التموين.

- تسيير قواعد المعطيات للممونين و متابعتهاء

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
الخزونات وتقييمها؛
- السهر على انجاز أهداف مخطط الشراء
ومخطط التموين للديوان.

- السهر على التسيير الحسن ومسك جرد
المخزونات و تحيينهاء

- السهر على وضع الوسائل والتقنيات و الأدوات
التي تسمح بالحصول على كلفة قصوى.

- السهر على تثمين أقصى لمساحات التخزين
للديوان,ء

- متابعة ملفات العبور والجمركة للديوان.

مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للشراء؛
- المديرية الفرعية للتموين.

المادة 7: تكلف المديرية المركزية للمالية
والمحاسبة؛ لا سيما ما يأتى :

- تسيير الموارد المالية للديوان.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

- المشاركة في إعداد ميزانية تسيير الديوان
وتنفيذهاء

- تسيير مستوى الاستدانة بالنسبة لإمكانيات
الديوان ومراقبته.

-السهر على احترامالمعايير المعمول بهامن
طرف هياكل الديوان.

-مسك محاسبةالديوان طبقاللتنظيم
المعمول به.

- مسك دفاتر و سجلات الديوان طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- متابعة سيولة الديوان و مسكها و تحيينهاء

- اقتراح التوظيفات المالية للديوان ومتابعتهاء

- تعزيز الحصيلة المحاسبية و الجبائية للديوان.
مديريتين فرميتين :

- المديرية الفرعية للمالية.
لمديرية الفرعية للمحاسبة.
المادة 8 : تكلف المديرية المركزية للموارد البشرية
و الوسائل ؛ لا سيما بما يأتي :
- إعداد استراتيجية وسياسة تسيير الموارد
البشرية و الوسائل المادية للديوان واقتراحهماء

لسهر على تنفيذ سياسة الموارد البشرية
للديوان؛

-إعداد مخططات تقديريةلتعدادو تعزيز
المعلومات الواردة فى الجدول الخاص بتسيير الموارد
البشرية للديوان»

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
الموارد البشرية والوسائل.

- إعداد مخطط تكوين مستخدمي الديوان
وتحسين مستواهموتجديد معلوماتهم وتحويلهم
واقتراح ذلك

- ضمان الحفاظ على الأرشيف طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- تحيين ممتلكات الديوان المنقولة والعقارية.؛

- ضمان صيانة الممتلكات والقيام بعملية التأهيل
والتهيئة لمواقع الديوان والحفاظ عليهاء

- ضمان تسيير ممتلكات الديوان ومراقبتهاء

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

-متابعة برنامج الاستشمارات للديوان
وتنسيقهاء

- تسيير قضايا منازعات الديوان.

تضم المديرية المركزية للموارد البشرية والوسائل
ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للتكوين.

- المديرية الفرعية للوسائل.

المادة 9 : تكلف المفتشية العامة التي يديرها
مفتش عام؛ لا سيما بما يأتي :

- ممارسة مهمة الاستشارة لدى المدير العام

- إنجاز كافة عمليات التفتيش الظرفية التى
يأمر بها المدير العام في إطار المراقبة الدائمة.

- مراقبة تسيير مجمل هياكل الديوان وتقويمه؛

- السهر على احترام التشريع و التنظيم المعمول
بهما و كذا المقابيس المعمول بها في الديوان.

يساعد المفتش العام في أداء مهامه مفتشان (2).

يحددالمدير العام للديوان توزيع المهام بين

المادة 10 : تكلف خلية البحث و التطوير. لاسيما
بما يأتي :
- إجراء التعديلات والتحسينات على المنتجات
التي يوزعها الديوان.ء
لقيام بالدراسات والبحوثو تطوير
جات جديدة؛
لسهر على اندماج منتوجات الديوان.

جات الديوان و إدخال كل الابتكارات المرتبطة بهاء

إقامة علاقات مع الجامعات و المعاهد في ميدان
نشاطات الديوان.

المادة 11 : تكلف خلية أنظمة الإعلام و الإعلام الآلي,
لاسيما بما يأتى :

- تسيير أنظمة إعلام وتسيير الديوان
ومتابعتهاء

- متابعة تنفيذ الأنظمة والشبكات المعلوماتية
للديوان ومراقبتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تصور التطبيقات المعلوماتية حسب أهداف
الديوان وإعدادها وتحيينها.

المادة 12 : تكلف خلية التدقيق الداخلى. لاسيما
بما يأتي :

- على تطبيق الإجراءات المتعلقة بأنشطة
الديوان. لاسيمافي مجال الإنتاج و التسيير
والتسويق و الصيانة.

- السهر على التثمين الأقصى لموارد الديوان.

- اقتراح كل التدابير والعمليات التي من شأنها
إضفاء تحسينات على إجراءات و نشاطات الديوان.

المادة 13 : يكلف المركز الوطني للمساعدات
التقنية للأشخاص المعوقين. لا سيما بما يأتى :

- المشاركة فى كافة الدراسات و البحوث لتحسين
كمية و نوعية المنتوجات المصنعة من طرف المركز.

- السهر على احترام المقاييس المعمول بهاء

- ضمان صنع المساعدات التقنية على المشي
وإنجازهاء

- ضمان صيانة المنتوجات المصنعة.

- ضمان توزيع المنتوجات المصنعة.

يضم المركز الوطني للمساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين الذي يديره مدير ثلاث (3) دوائر:

- دائرة الإنتاجء

- دائرة الموارد البشرية و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

المادة 14: تكلف الوحدةالمركزية للبدائل
السمعية؛ لاا سيما بما يأتى :

- تنفيذ مخطط العمل الخاص بنشاطهاء

- السهر على تطوير نشاط البدائل السمعية
وتطبيق الإجراءات في هذا المجال.

- ضمان البحث عن الأسواق وترويج منتوجاتهاء

- ضمان مساعدة الهياكل الملحقة بها ومراقبتهاء

- ضمان سيولة الهياكل الملحقة بها ومتابعتهاء

- ضمان التسيير المحاسبي طبقا للتنظيم المعمول

- تحيين جرود المخزونات»؛

- ضمان صيانة التجهيزات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- تسيير قضايا منازعات الوحدة.
تضم الوحدة المركزية للبدائل السمعية التي
يديرها مدير وحدة أربع (4) دوائر:
- دائرة التوزيع؛
- دائرة الإدارة والوسائل.
- دائرة المالية و المحاسية.
- دائرة تسيير المخزونات.
الفصل الثالث
الهياكل المحلية
المادة 15 : تتضمن الهياكل المحلية للديوان
- المديريات الجهوية التي تحدد قائمتها و الهياكل
الملحقة بها وفقا للملحق الأول المرفق بهذا القرار ء
- مراكز البدائل السمعية التي تحدد قائمتها وفقا
للملحق 2 المرفق بهذا القرارء
- وحدات الإنتاج للمساعدات التقنية للأشخاص
المعوقين التي تحدد قاد متهاو ملحقاتها و فقا للملحق3
المرفق بهذا القرار.

المادة 16: تكلف المديريات الجهوية .لا سيما
بما يأتي :

- ضمان مساعدة الهياكل الملحقة بها ومراقبتهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات في مجال الإنتاج
والتسويق والسيولة على مستوى وحدات الإنتاج؛

- معالجة حصائل الهياكل الملحقة بها وإرسالها إلى
المديرية العامة بصفة دورية.

- السهر على التوازن المالي لوحدات الإنتاج وفقا
للميزانية وكذا ضبط الموارد البشرية.

- تطبيق استراتيجية الديوان في مجال تسيير
الموارد البشرية.

- تنفيذ كل تدبير قانوني و تنظيمي في مجال
الوقاية الصحية و الأمن و حماية ممتلكات الهياكل
الملحقة بهاء

- ضمان إنجاز مخطط تموينهاو ضبط إعادة

- تحيين جرود المخزونات,

- ضمان تسيير و ضبط إنتاج الأجهزة التجبيرية
وتوزيع المساعدات التقنية على المشيء

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

-متابعة تنفيذ مخططات الوحدات و مراكز
الإنتاج والفروع الجوارية للتوزيع الملحقة بهاء

- ضمان صيانة التجهيزات.

- تسيير قضايا منازعات المديرية الجهوية.

تضم المديريات الجهوية خمس (5) دوائر :

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة التوزيع؛

- دائرة الموارد البشرية و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

- دائرة الشراء و ضبط المخزونات.

وتلحق بالمديريات الجهوية.؛ زيادة على ذلك؛
وحدات إنتاج الأجهزة التجبيرية.

المادة 17 : تكلف وحدات إنتاج الأجهزة
التجبيرية؛ لاا سيما بما يأتي :

-السهرعلى تنفيذ الإجراءات فى المجال
التجاري و الإنتاج والسيولة و الصيانة للديوان.

- ضمان مساعدة الهياكل الملحقة بها ومراقبتهاء

- تحيين دفاتر وسجلات الوحدة وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- ضمان إنجاز مخطط الإنتاج و التوزيع للوحدة.؛

- السهر على التوازن المالي للوحدة؛

- ضمان متابعة سيولة الهياكل الملحقة بهاء

- ضمان التسيير الحاسبي للوحدة وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- تنفيذ الإجراءات القانونية و التنظيمية في
مجال الوقاية الصحية و الأمن وحماية ممتلكات
الوحدة.

- تسيير بطاقيات الممتلكات المنقولة و العقارية.

- ضمان المحافظة على أرشيف الوحدة.

- مسك جرود المخزونات و تحيينهاء

- ضمان صيانة التجهيزات.

- ضمان استقبال الأشخاص المعوقين والإصغاء لهم
وإعلامهم؛

- تسيير قضايا منازعات الوحدة.

تضم وحدات إنتاج الأجهزة التجبيرية التي
يديرها مدير خمس (5) دوائر:

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

- دائرة التوزيع؛

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة الإدارة و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسية.

- دائرة تسيير المخزونات.

تلحق بوحدات إنتاج الأجهزة التجبيرية؛ زيادة
على ذلك. مراكز إنتاج الأجهزة التجبيرية و الفروع
الجوارية للتوزيع.

المادة 18 : تتولى مراكز إنتاج الأجهزة التجبيرية
التي يديرها رئيس مركزء لا سيما المهام الآتية :

- ضمان صنع الأجهزة التجبيرية حسب القياس
والسلسلة وإنجازهاء

- ضمان توزيع الأجهزة التجبيرية و المساعدات
التقنية على المشي ولواحقهاء

- ضمان الخدمة ما بعد البيع للمنتوجات الموزعة

من طرف الديوان.

- ضمان المهام التقنية والطبية على مستوى
المناطق التي لا يوجد بها هياكل الديوان.

- على تنفيذ المقاييس التقنية والطبية
المعمول بها للمنتوجات المصنعة من طرف الديوان.

- السهر على تحسين جودة ووظيفية المنتوجات
المصنعة من طرف الديوان.

المادة 19 : تتولى الفروع الجوارية للتوزيع التي
يديرها رئيس فرع لا سيما المهام الآتية :

- ضمان أخذ قياس الأجهزة التجبيرية؛

- ضمان توزيع الأجهزة التجبيرية والمساعدات
التقنية على المشى و الملحقات ‎١‏ ية,

- المشاركة في المهام ‎١‏ لتقنية والطبية لفائدة
الأشخاص ذوى الحركة المحدودة.

المادة 20 : تكلف مراكز البدائل السمعية التي
يديرها رئيس مركزء لا سيما بما يأتي :

- السهر على تحقيق أهداف المركزء

- تنفيذ برامج تحسين التكفل بالمرضىء

- القيام على تحصيل الديون»

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ضمان الصيانة والخدمة ما بعد البيع؛

- السهر على حفظ الصحة و الأمن ضمن المركز.

تضم مراكز البدائل السمعية مصلحتين (2)
اشنئتين :

- مصلحة التقنية.

- مصلحة التجارية.

المادة 21 : تكلف وحدات إنتاج المساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين التي يديرها مدير لاسيما بإنتاج
المساعدات التقنية على المشى والكراسى المتحركة
والدراجات ثلاثية العجلات ذات محرك والملحقات.

تضم وحدات إنتاج المساعدات التقنية للأشخاص
المعوقين أربع (4) دوائر :

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة الإدارة و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

- دائرة تسيير المخزونات.

ترفق.ء زيادة على ذلك, بوحدات إنتاج المساعدات
التقنية للأشخاص المعوقين. قات.

المادة 22 : تتولى ملحقات وحدات الإنتاج
للمساعدات التقنية للأشخاص المعوقين التي يديرها
مسؤول ملحقة.؛ لاا سيما المهام الآتية :

- السهر على احترام دفاتر الأعباء المتعلقة
بالمنتوجات نصف المصنعة المنجزة لحساب وحدات
الإنتاج؛

- تزويد وحدات الإنتاج للمساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين بالمنتوجات النصف المصنعة وفقا
لبرنامج العمل.

تزود ملحقات وحدات إنتاج المساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين بورشة إنتاج.

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

الطيب لوح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سنة 2012م

الملحق الأول
قائمة المديريات الجهوية والهياكل الملحقة بها

وحدات إنتاج الأجهزة مراكز إنتاج الأجهزة
التجبيرية التجبيرية

6 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

19 قبراين سنة 1م

ا ملحق الأول ( تابع )

وحدات إنتاج الأجهزة مراكز إنتاج الأجهزة الفروع الجوارية
التجبيرية التجبيرية للتوزيع

الملحق 2
قائمة مراكز البدائل السمعية

6 6 6

الملحق 3

وحدات إنتاج المساعدات التقنية للاشخاص المعوقين

وحدة إنتاج المساعدات التقنية للأشخاص المعوقين لتيقزيرت

وحدة إنتاج المساعدات التقنية للأشخاص المعوقين للقالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

وزارة الصيد البحري
والموارد الحيدية

