
تنفيذي رقم 123-12 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ

في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23
يوليى سنة 2003 الذي يحدد تنظيم المركز
الوطني لرخص السياقة وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سئنة
3 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
وسيره, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المطة الرابعة من النقطة
الثانية من المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 262-03
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بفقرة تحرر كما يأتى :

"المادة 3 :

تحدد شروط وكيفيات وضع دوائر التمرن
واستغلالها وصيانتها وتطويرها بقرار مشترك بين
وزير النقل ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية".

الملاة 3: يحول إلى المركز الوطني لرخص
السيارات وتنظيم امتحانات رخص السياقة
العاملون في مديريات النقل بالولايات.

تكلف لجنة تتكون من ممثلي الوزارة الوصية
ووزارة المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العموميةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

بضبط قائمة هؤلاء المستخدمين والشروع في تحويلهم
في أجل مدته سنة (1) ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملا 4: تلغى أحكام الفصل الخامس وأحكام المادة
6 من المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012.

.سسا6ئرل

