27.008.000 | 00

مرسوم تنفيذي رقم 122-12 مؤرخ في 26 ربيع الثاني

3 الموافق 19 مارس سئنة 2012 يحدد

كيفيات تنفيذ نفقات الاستثمارات العمومية ذات

الطابع النهائي من طرف الصندوق الوطني
للاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 165-63 المؤرخ في 7
مايو سنة 1963 والمتضمن إحداث الصندوق الجزائري
للتنمية وتحديد قانونه الأساسي. المعدل والمتمم بموجب
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في25 ربيع الثاني عام 1392
الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير اسم
الصندوق الجزائري للتنمية؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما المادة 55

منهءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010 لاسيّما
الملاة 59 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لاا سيما المادة 37
منه.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها و محتواهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-93
المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق6 فبراير سنة
3 الذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأوامر
بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراءات قبول القيم
المنعدمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكمي
لسنة 2010, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تنفيذ الصندوق الوطني للاستثمار نفقات التجهيز
ذات الطابع النهائي المتصلة ببرامج الاستثمارات
العمومية.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على العمليات
المتصلة ببرامج التجهيز العمومي التابعة للقطاعات
الآتية :

- الموارد المائية.

- الأشغال العمومية.؛

- تهيئة الإقليم والبيئة.؛

- النقلء

- البرنامج قيد التنفيذ الخاص بالقطاعات الأخرى
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

الملا 3: تمسك محاسبة الصندوق الوطني
للاستثمار فيما يخص العمليات المذكورة في المادة
الأولى من هذا المرسوم. طبقا لقواعد اللحاسبة
العمومية. وتسطر فيها :

0 في مجال الإيرادات:

- التكفل بأوامر الإيرادات.

- التحصيلات المنجزة.

- باقي التحصيل.ء

- تسبيقات الأموال التى تمنحها الخزينة.

- اعتمادات الدفع المخصصة حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية,

- استهلاك الاعتمادات حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات.

- رصيد اعتمادات الدفع حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات.

الملاّة4: تدمج عمليات الإيرادات والنفقات التي
ينجزها الصندوق الوطني للاستثمار في إطار أحكام
هذا المرسوم ضمن كتابات أمين الخزينة المركزي بقيدها
في حسابات التخصيص الخاص المفتوحة بعنوان برامج
لاستثمارات العمومية المعنية.

الملاة 5 : يوضع تحت تصرف الصندوق الوطني
للاستثمار لإنجاز العمليات المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه؛ مبلغ مالي احتياطي على أساس طلب
أموال يقدم للخزينة المركزية. 0

يجب أن لا يفوق هذا المبلغ المالي في بداية سنة
لتسيير 12/2 من مبلغ اعتمادات الدفع لسنة التسيير
لسابقة. وتستعمل التسبيقات المدفوعة فى هذا الإطار
تزامنا مع التسديدات التي طلبت من أجلها.

الملّة 6 : تبرر النفقات التي ينجزها الصندوق
لوطني للاستثمار في إطار أحكام هذا المرسوم. شهريا
وفى أجل أقصاه اليوم 10 من الشهر الموالي لدى
لخزينة المركزية بتقديم وضعية المدفوعات في شكل

- مبلغ اعتمادات الدفع حسب لقطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول.

- مبلغ النفقات المنجزة حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات بالنسبة
للشهر المعتبرء

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

- مبلغ النفقات السابقة حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات .

- المبلغ الإجمالي للنفقات حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات .

- رصيد اعتمادات الدفع المتاحة حسب القطاعات
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات .

الملاة 7: تكون تبريرات النفقات بعد التدقيق
فيها موضوع إصدار أمر تسوية من الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 8 : يقدم الصندوق الوطني للاستثمار إلى
الخزينة المركزية.؛ عند إقفال السنة المالية. كشفا موجزا
يشمل مايأتي:

- مبلغ التسبيقات المستلمة.

- مبلغ النفقات المنجزة؛

- رصيد التسبيقات التي يتعين على الصندوق
الوطني للاستثمار إعادة دفعها إلى الخزينة المركزية
قبل تاريخ 31 ديسمبر من السنة المعتبرة.

الملاة 9: يقوم الصندوق الوطني للاستثمار
بتحصيل أوامر الإيرادات الصادرة عن الآمرين
بالصرف للقطاعات فيما يخص العمليات القابلة للدفع
لديه. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 46-93
المؤؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة
3 والمذكور أعلاه.

ويعاد دفع المبالغ الممصلة إلى الخزينة المركزية
مرفقة بكشف يبين أسماء الأطراف التي قامت بالدفع
والمبالغ الحصلة.

الملاة 10: يتعين على الصندوق الوطني
للاستثمار تقديم حساب تسيير لمجلس المحاسبة فيما
يخص جميع العمليات التي يقوم بإنجازها في إطار
أحكام هذا المرسوم. ‎١ ١‏

الملدة 11 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

امل 12 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

تنفيذي رقم 123-12 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ

في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23
يوليى سنة 2003 الذي يحدد تنظيم المركز
الوطني لرخص السياقة وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سئنة
3 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
وسيره, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المطة الرابعة من النقطة
الثانية من المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 262-03
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بفقرة تحرر كما يأتى :

"المادة 3 :

تحدد شروط وكيفيات وضع دوائر التمرن
واستغلالها وصيانتها وتطويرها بقرار مشترك بين
وزير النقل ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية".

الملاة 3: يحول إلى المركز الوطني لرخص
السيارات وتنظيم امتحانات رخص السياقة
العاملون في مديريات النقل بالولايات.

تكلف لجنة تتكون من ممثلي الوزارة الوصية
ووزارة المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

بضبط قائمة هؤلاء المستخدمين والشروع في تحويلهم
في أجل مدته سنة (1) ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملا 4: تلغى أحكام الفصل الخامس وأحكام المادة
6 من المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012.

.سسا6ئرل

