
في تيقصراين.
قرارات

قرار رقم 01/ ق. م د / 12 مؤرخ في 27 ربيع الأول عام
3 الموافق 20فبراير سنة2012,.يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 105 و112
و163 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق
بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 88 و102 و103 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
ا مجلس الدستوري. المعدل والمتمْم,؛ لاسيما المادتان
2 مكرر و42 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
3 / .07/7 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب
نوار بلعطار . المنتخب فى قائمة الجبهة الوطنية
الجزائرية بالدائرة الانتخابية ميلة. بسبب الوفاة.
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
6 يناير سنة 2012, تحت رقم أخ/ أر / 2012/23
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 29
يناير سنة 2012, تحت رقم 07؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

مرسومان رئاسيان مؤرغان في 15 ربيع الأول عام
3 الموافق 8 فبراير سنة 2012, الا
تعيين مديرين للبريد وتكنولوجيات
والاتصال في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012 يعيّن السّيد
بلخير قارو مديرا للبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال في ولاية تلمسان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012 يعي السَّيد
عبد الرحمان معاشو. مديرا للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال في ولاية البيض.

مقررات؛ آراء

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية, المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 25 أبريل
سنة 2007, تحت رقم 1456 /07 والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 5 مايو سنة 2007,
تحت رقم 81؛ ‎١‏

وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات المذكور
أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة.
باللترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
في القائمة الانتخابية الذي يعوضه خلال الفترة
النيابية المتبقية؛

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان ال مجلس
الدستوري؛ وعلى قائمة مترشحي الجبهة الوطنية
الجزائرية بالدائرة الانتخابية ميلة. المشار إليهما أعلاه.
تبين أن المترشح المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير
المنتخب في هذه القائمة هو المترشح عبد الوهاب
بن سي عمّار ؛

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب نوار بلعطار.
بعد شغور مقعده بسبب الوفاة, بالمترشح عبد الوهاب
بن سي عمار .

المادة 2: يِبلَّعْ هذا القرار إلى رئيس المد
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.9

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 الاي ا 3ه

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبان.

- حسين داودء

- محمد عبوء

- محمد ضيف.

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمي عدالة.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 16 محر عام 1433 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2011, يعدل ويتمّم القرار المؤَرخ في 28

صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي
يحدد التسعيرات المرجعية المعتمدة كاأساس
لتعويض الأدوية و كيفيات تطبيقها.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل و المتمم.لاسيما
المادة 59 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصْحَّة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005 ,لا سيما
المواد 14 إلى 18 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم؛

20م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في15
رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996 الذي
يحدد شروط و كيفيات تقديم وإلصاق القسيمة على
المنتوجات الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار الوزاريا َ المشترك المؤرخ في17
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها و سيرهاء لاسيما المادة 15منه.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذى يحدد قائمة الأدوية
القابلة للتعويض من قبل الضمان الاجتماعى. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذى يحدد التسعيرات
المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات
تطبيقهاء لا سيما الملاة 2 منه.؛ المعدل والمتمْم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا القرار أحكام
القرار المؤرخ في28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس
سنة 2008 الذى يحدد التسعيرات المرجعية المعتمدة
كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات تطبيقها.

المادة 2 : تتمْم أحكام الفقرة الأولى من المادة 4 من
القرار المؤرخ في28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه فى الأخير؛ كما يأتى :

" الملدّة 4 : يعتبر عن التسعيرات المرجعية
(بدون تغيير حتى) الحقنة المملوءة مسبقا (النريوتيد)
وغرام الدهن لاستعمال شعري.

المادة 3 : تعدل وتتمْم قائمة التسعيرات المرجعية
للتعويض المطبقة على الآأدوية القابلة للتعويض من قبل
هيئات الضمان الاجتماعي. الملحقة بالقرار المؤؤرخ
في28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

اير سك 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائربة / العدد 12

الستيروييدية

043 3

04 3 5

04 3 6

05164

0 0611| فوروسيميد

1 0634 | فلوفاستاتين

6 0634 | فلوفاستاتين

0 0634| أملوديبين. على شكل | حبوب مغلفة 5مغ/0امغ | 2500
بيزيلات/ أتور فاستاتين.

التمييه

اير سك 2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائربة / العدد 12

(بدون تغيير
"""" تو كود ازول ل افيه . 3

071 4

8 0911 | بريدنيزون قاعدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

والحافظات المعدية
المعوية

108 9

2 1038| فحم منشط

5 (101|بريفينيوم برومور

مضادات التشنجية العضلية

8 102 لة 0 مغ/300 مغ

7" سد" رحا - 2
(بدون تغيير
101 أدوية الحركة الهضمية

1017 3

1017 4

ترايس تأ الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

3 10 | تريميبتين 0 بوب مغلفة 0 ممع 0910

1 ل« 11 | ايكونازول نيترات

5 11 أسير تاكونازول. على
شكل نيترات

طب الأمراض المعدية

.. (بدون تغيير)...

.. (بدون تغيير)...

0 13 | أموكسيسيلين/حمة بوب 0 مغ/125مغ

7 | أموكسيسيلين/حمة بوب 5 مغ/125معغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

1538 0

153 1

171, 7

.. (بدون تغيير)...

1 171 | سيبروفلوكساسين قطرات للعين 7/4/0
كلو رهيدرات

7 7 | أوفلوكساسين قطرات للعين 7/03

.. (بدون تغيير)...

اي ا الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

التسعيرة| الشروط الخاصة بتطبيق
المقادير المرجعية 1 ا
لل هدة لتسعيرة المرجعية

ع

9 | بوديزوني : 2 ألا تطبق التسعيرة المرجعية
ا على :
- المرضى الذين يظهر عليهم
عدم تناسق يد - شهيق
تضعهم في حالة يستحيل
عليهم استعمال أشكال معلق
للاستنشاق بوديزونيد 200
ميكروخ مبررة بتقرير

- الأطفال الذين يقل سنهم
عن 12 سنة.

في هذه الحالات تطبق
التسعيرة المرجعية التالية :
0 ح للجرعة أو للقرص.

طب الرثية

المسكنات
مضادات الرثية الخارجية
صمغ مصرف

© ' ّ ّ 1 ا الا لد ب

. (الباقي بدون تغيير)..

المادة 4 : يسري مفعول الأحكام المتعلقة بالتسعيرات المرجعية والشروط الخاصة المطبقة عليها والمنصوص عليها
في هذا القرار ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011.
الطيب لوح

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

