أحمد أويحيى
ال

مرسوم تنفيذي رقم 126-12 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 1197 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري وتحديد قانونها الأساسي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-07
المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري وتحديد قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعخ
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري وتحديد قانونها الأساسي.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

الملاة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
119-7 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 3 : يمكن الوكالة أن تتولى مهمة التسيير
والترقية والوساطة والضبط العقاري للأملاك الخاصة
للدولة,؛ الموجودة فى المناطق الصناعية ومناطق
النشاطات أو في كل فضاء مخصص للنشاط
الاقتصادي".

الملاة 3: تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
119-7 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'المادّة 5 : يمكن الوكالة أن تتولى أيضامهمة
وساطة عقارية لحساب كل المالكين”.

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"الملدّة 9 : للوكالة صفة المرقي العقاري. وهي
مؤهلة بهذه الصفة. للقيام بما يأتي :

- تهيئة الأوعية العقارية لإنجاز مناطق صناعية
ومناطق النشاطات وكل فضاء آخر مخصص للنشاط
الاقتصادى.

- إنجاز بنايات ذات طابع صناعي وتجاري وحرفي
ومكاتب.

وهي مؤهلة أيضا للقيام بصفة مباشرة أو غير
مباشرة بتسيير المناطق والفضاءات المذكورة أعلاة".

الملا 5: تعدل وتتمم المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادّة 70: الوكالة مؤهلة
حتى) لاسيما:

- أخذ المساهمات وإبرام كل شكل من الشراكة

تتولى الوكالة تبعات الخدمة العمومية. كما هي
محددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

الملاة 6 : تدرج في الفصل الثاني من المرسوم
التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ مادة
0 مكرر تحرر كما يأتي :

"'/الملدّة 10 مكرر : يمكن أن تكلف الوكالة بمهمة
صاحب المشروع المنتدب لتهيئة المناطق الصناعية أو
مناطق النشاطات أو الفضاءات المخغصسصة للنشاط
الاقتصادي.

تحدد الحقوق والواجبات المترتبة على هذه المهمة؛
فيما يخص كل مشروع؛ في اتفاقية صاحب المشروع
المنتدب".

الملا 7: تعدل وتتمم المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"اماد 12 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلة
بترقية الاستثمار أو ممثله. ويتشكل المجلس من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

-ممثلين (2) عنالوزير المكلف بالمالية
(خزينة / أملاك الدولة)؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمران»

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية

الملاة 8 : تعدل وتتمم المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

"'/المادة 15 : يداول المجلس

- .... ( بدون تغيير) م

- شروط إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات.

- أخذ مساهمات وإبرام شراكات.

- حصائل وحسابات النتائج
حتى) إنجاز أهدافها".

الملا 9: تعدل وتتمم المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام

8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 20 : تحرر مداولات المجلس في محاضر
وتدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
رئيس المجلس. و تخضع المحاضر ومشاريع المداولات
إلى موافقة الوزير الوصي المكلف بترقية الاستثمارء
خلال العشرة (10) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع”.

الملاة 10: تلفى أحكامالمواد6 و7و 8 من
لمرسوم التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع
لثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
افق 19 ما سنة 2012.
لموافق رس

أحمد أويحيى

الملحق

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة 2 من دفتر الأعباء
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007 الذي
يحدد أعباء تبعات الخدمة العمومية الموكلة للوكالة
الوطنية للوساطة والضبط العقاري. وكذا شروط
وكيفيات تنفيذها؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

7/7 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للوكالة المهام المسندة إليهاء بطلب من السلطات
العمومية؛ بعنوان نشاط الدولة؛ والمتعلقة بما يأتى :

- وضع بنك معطيات يتضمن العرض العقاري
الوطنى المخصص للنشاط الاقتصادي.

- ترقية العرض العقاري الوطتي الخصص
نشاط الاقتصادي لدى المستثمرين.

- ملاحظة سوق العقار اللخصص للنشاط
الاقتصادى.

- إعداد ونشر جداول أسعار دورية للعقار الخصسص
للنشاط الاقتصادي والعقار الصناعى.

مرسوم راسي مؤَرخ في 11 ربيع الثاني مام 1433
الموافق 4 مارس سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
مديرة الاستغلال والشبكات في المديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 4 مارس سنة 2012 تنهى مهام السّيدة
راضية سوكر.؛ بصفتها مديرة للاستغلال والشبكات
في المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, لتكليفها
بوظيفة أخرى.

7

