
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 2 الموافق 8
مارس سنة 2011 يتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتمامعي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
عي؛

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-06
المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيره.؛
لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-08
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر

سنة 2008 الذى يحدد عدد أعضاء اللجان المحلية للطعن
المسبق المؤهّلة فى مجال الضمان الاجتماعى وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 416-08
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن
المسبق المؤهّلة في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها
وسيرهاء

يقرر ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للصندوق الوطني لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي. تطبيقا لأحكام المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 370 المؤرخ في 26
رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والملتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيره.؛ والذي
يدعى في صلب النص "الصندوق".

المادة 2 : يتضمن تنظيم الصندوق الوطني
لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي, في إطار المهام
المخولة له بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 370-06
المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه, تحت سلطة المدير العام الذي
يساعده مدير عام مساعد ومديرون مركزيون وإطارات
وأربعة ( 4) مستشارين؛ من بينهم مستشار قانونيء
الهياكل الآتية:

- الهياكل المركزية.

- الهياكل المحلية.

يحدد تنظيم هياكل الصندوق المذكورة أعلاه.
بمقرر من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي,؛ بناء على
اقتراح المدير العام. ‎١‏

الفصل الثاني
الهياكل المركزية

المادة 3 : تتولى الهياكل المركزية للمديرية العامة
للصندوق.؛ لا سيما ما يأتى :6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

- تنظيم تسيير الوسائل البشرية والمادية
للصندوق؛ وتنسيقه ومراقبته؛

- تنظيم نشاطات الوكالات الجهوية والوكالات
الولائية؛, وتنسيقها ومراقبتهاء

- تسيير ميزانية الصندوق وتنسيق العمليات
المالية و تعزيز المحاسبة العامة

- وضع إجراءات ترقيم العمال الأجراء
والمستخدمين والسهر على تطبيقها وكذا تحيين
بطاقيات المكلفين وتسييرهاء

- متابعة تحصيل الاشتراكات الموجهة لتمويل
الضمان الاجتماعى للعمال الأجراء؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- تنظيم مراقبة مدى تنفيذ الالتزامات الواقعة
على عاتق المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي
ومتابعتهاء

- متابعة المنازعات المتعلقة بتحصيل الاشتراكات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- وضع الأموال الضرورية تحت تصرف كل
صندوق للضمان الاجتماعي؛ بغرض دقع الأداءات
ومصاريف التسيير في حدود حصتهم؛

- إبرام كل اتفاقية واتفاق في مجال التحصيل
ومتابعة تطبيقهاء

- تنسيق إنجاز الاستثمارات ومتابعتهاء

- وضع خطط عمل تهدف إلى تحسين نوعية
الخدمات لفائدة المكلفين وشركاء الصندوق.

- وضع برامج للإعلام والاتصال لفائدة المكلفين.

- المشاركة في الأعمال التي تقوم بها السلطات
المختصة في مجال مكافحة العمل غير الشرعي والتهرب
في المجال الاجتماعي وتطوير نشاطات التعاون فيما
بين الإدارات.

- المشاركة مع جميع الإدارات والهيئات المعنية
فى الأعمال والتدابير التى تقررها السلطات العمومية
في مجال تبسيط الإجراءات الإدارية في العلاقة مع
المواطنين وتسهيلها.

المادة 4 : تشتمل المديرية العامة للصندوق على :

- مديرية الترقيم وتسيير حسابات المشتركين.

- مديرية مراقبة المكلفين والمنازعات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- مديرية المحاسبة والمالية.

- مديرية الموارد البشرية والوسائل العامة.
- مديرية الدراسات والتنظيم والإحصائيات.
- مديرية أنظمة الإعلام والاستغلال المعلوماتي.
- مديرية التدقيق الداخلي والتفتيش.

- مديرية الدراسات الإكتوارية.

- خلية الإعلام والاتصال.
- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المكلفين.
المادة5 :تتولى مديريةالترقيم وتسيير

حسابات المشتركين ما يأتي :
- وضع إجراءات ترقيم العمال الأجراء والفئات

الخاصة للمؤمن لهم اجتماعيا المنخرطين في نظام

الضمان الاجتماعى للعمال الأجراء والمستخدمين. بما
فيها الإجراءات المتعلقة بالتصريح والدفع عن بعدء
- السهر على تحيين واستغلال بطاقيات الترقيم

بانتظام؛
- إعداد بطاقيات المستخدمين والعمال الأجانب

وتحيينهاء
- متابعة تحصيل الاشتراكات الملستحقة. طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
- متابعة وتقييم ت تطبيق الوكالات الولائية لأجهزة

تخفيض الأعباء الاجتماعية في إطار ترقية التشغيل.
- وضع تحت تصرف هينات الضمان الاجتماعي

المعنية. بطاقيات العمال الأجراء والفئات الخاصة

للمؤمن لهم اجتماعيا المنخرطين ضمن نظام الضمان

الاجتماعى للعمال الأجراء والمستخدمين وتحيينها.
وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
- المديرية الفرعية للترقيم؛
- المديرية الفرعية لتسيير حسابات المشتركين.
المادة 6: تتولى مديرية مراقبةالمكلفين

والمنازعات ما يأتى :
-.ضبط برنامج سنويلمراقبة مدى تنفيذ

الالتزامات الواقعة على عاتق المكلفين فى مجال

الضمان الاجتماعى ومتابعة تطبيقهاء
- المشاركة في الأعمال التي تقوم بها السلطات

المختصة في مجال مكافحة العمل غير الشرعي والتهرب
فى المجال الاجتماعى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- تطوير أعمال المراقبة في إطار التعاون ما بين
الإدارات, لا سيما مع المصالح التابعة لمفتشية العمل
ومتابعة تنفيذهاء

- اقتراح طلبات الاعتماد أو سحب الاعتماد
لأعوان المراقبة طبقا للتنظيم المعمول به؛

- ضمان متابعة المنازعات المتعلقة بتحصيا
اشتراكات الضمان الاجتماعى.

-السهر على تطبيق إجراءات التحصيل الجبري
لاشتراكات الضمان الاجتماعى وتقييمهاء

-ضمان أمانة اللّجنة الوطنية للطعن المسبو
المؤهلة طبقا للتنظيم ‎١‏ ل به.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

-المديريةالفرعية لمراقبة المكلفين.

- المديرية الفرعية للمتازعات.

المادة 7: تتولى مديرية المحاسبة والمالية ما يأتي :

- تحضير. بالاتصال مع الهياكل المركزية المعنية
والوكالات الجهوية. مشروع ميزانية الصندوق ومتابعة

- د محاسبة الصندوق وجمع تلك المتعلقة
بالوكالات الجهوية والوكالات الولائية.

-السهر على ضبط العمليات المالية وحسن
تنفيذهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
ضمان التنسيق الماليء
- المسك المحين لوثائق التسيير المالي والمحاسبي
الضرورية للمراقبات التي يخضع لها الصندوق»؛
- المسك المحين لجداول المقاربة المتعلقة بتوزيع
إيرادات الاشتراكات على هينات الضمان الاجتماعى
المعنية.

- إعداد حصيلة الصندوق والتقرير المالي؛

- إعداد الجداول التقديرية للإيرادات والحصيلة
حسب فرع الضمان الاجتماعي لكل سنة ووضعهم في
متناول هيئات الضمان الاجتماعى المعنية.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية للمحاسبة,

- المديرية الفرعية للمالية والميزائية.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

المادة 8 : تتولى مديرية الموارد البشرية والوسائل
العامة ما يأتي :

- ضمان تسيير الموارد البشرية للصندوق في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية والتعاقدية
المعمول بهاء

- تنظيم نشاط الوكالات الجهوية في مجال الموارد
البشرية وتسيير الوسائل وتنسيقها ومراقبتهاء

- إعداد خطط التكوين وتوظيف المستخدمين.

- تنفيذ التدابير اللازمة لتحسين ظروف عمل
مستخدمي الصندوق في إطار المفاوضة الجماعية.

- تنشيط اللجان المؤهلة في مجال تسيير الحياة
المهنية وتثمين الكفاءات واحترام تنظيم العمل.

- تسيير منازعات علاقات العمل والمنازعات التي
لاتخص التحصيل.

- تعزيز والمصادقة على الاحتياجات في مجال
الوسائل البشرية والماديةالمعبر عنها من طرف
الوكالات الجهوية.

- تنسيق إنجازات الاستثمارات ومتابعتهاء

- إنجاز عمليات اقتناء التجهيزات والتموين فى
مجال اللوازم والأثاث وعتاد التسيير طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة وتقييم العمليات الجهوية لاقتناء
التجهيزات والتموين في مجال اللوازم والأآثاث وعتاد
التسيير.

- ضمان صيانةالممتلكات العقاريةوالمنقولة
وحفظهاء

- مسك دفاتر جرد الأملاك العقارية والمنقولة.

- ضمان مسك أرشيف الصندوق.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 9 : تتولى مديرية الدراسات والتنظيم
والإحصائيات ما يأتي :

- القيام بالاتصال مع الهياكل المعنية بكل دراسة
ذات الصلة مع مهام وبرامج الصندوق؛

- القيام بتلخيص الدراسات والتقييم التي
تنجزها مختلف هياكل الصندوق؛

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

- المساهمة في الدراسات الإكتوارية التي تقوم
بها مديرية الدراسات الإكتوارية.

- اقتراح نسب التسييرء

-اقتراح توحيد إجراءات ومستندات التسيير
وتنفيذهاء

- وضع تحت تصرف هينات الضمان الاجتماعي
المعنية. المعلومات الضرورية لتحقيق المهام المنوطة
بهاء

- تنظيم كيفيات وصول هينات الضمان
الاجتماعى المعنية إلى قاعدة معطيات الصندوق؛

- جمع المعلومات والمعطيات الإحصائية ومركزتها
وتحليلهاء

- تأسيد الرصيد الوثائقي للصندوق و تسييره.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
- المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم
- المديرية الفرعية للإحصائيات.

المادة 10 : تتولى مديرية أنظمة الإعلام والاستغلال
المعلوماتى ما يأتى :

- إعداد. بالاتصال مع الهياكل المعنية. أنظمة
الإعلام للصندوق والمخططات والبرامج المعلوماتية
المتعلقة بها وتنفيذها وتقييمهاء

- وضعء بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المختصة
في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال. شبكات
ومراكز معالجة المعلوماتية لمعطيات الصندوق
وتطويرهاء

- وضعء بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المختصة
في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال. آليات
التعامل المشترك لأنظمة الإعلام للصندوق مع أنة نظمة
صناديق الضمان الاجتماعي الأخرى. وعند الاقتضاء.؛ مع
أنظمة المؤسسات والهيئات الأخرى فى إطار العلاقات
المقررة طبقا للتشريع وا تنظيم المعمول بهماء

- ضمان المساعدة التقنية لجميع مستعملي
برمجيات وظيفة التحصيل.

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :
- المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام ؛

- المديرية الفرعية للاستغلال المعلوماتي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 11 : تتولى مديرية التدقيق الداخلى
والتفتيش القيام بمهام التدقيق والمساعدة والتقييم
والمراقبة للهياكل المركزية والمحلية التابعة للصندوق
بخصوص, لا سيما ما يأتي:

- مدى تطبيق التشريع والتنظيم؛

- التسيير المالي والمحاسبي؛

- التنظيم والتسييرء

- مستويات المردودية والنجاعة.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية للتدقيق الداخلى.

- المديرية الفرعية لمراقبة التسيير.

المادة 12 : تتولى مديرية الدراسات الإكتوارية.
لاسيما ما يأتى:
- إجراء دراسات إكتوارية فى مجال الضمان
لاجتماعي بالاتصال مع الهياكل المكلفة بالدراسات
لإكتوارية التابعة للوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعى
ولصناديق الضمان الاجتماعى الأخرى.
- المشاركة في نشاطات التكوين والبحث لقطاع
لضمان الاجتماعى فى مجال الدراسات الاكتوارية.
- المشاركة فى أنشطة التعاون الدولى فى مجال
لدراسات الإكتوارية.

- لمساهمة في تطوير جهاز الإعلام للصندوق.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

- مديرية فرعية لجمع المعطيات الإكتوارية
ومعالجتهاء

- مديرية فرعية للتقييم الإكتواري.

المادة 13 : تتولى خلية الإعلام والاتصال للصندوقء
لاسيما ما يأتى:

- اقتراح بالاتصال مع المديريات المعنية برامج
للإعلام والاتصال الداخلي والخارجي للصندوق؛

- تطوير بالاتصال مع الهياكل المعنية مستندات
الإعلام والاتصال للصندوقء

- السهر على تنفيذ نشاطات الإعلام والاتصال
للصندوق ومتابعتها وتقييمها.

المادة 14 : تتولى خلية الاستقبال والاصفاء
وتوجيه المكلفين للضمان الاجتماعى؛ لا سيما ما يأتى:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- استقبال المكلفين للضمان الاجتماعى والإصغاء

إليهم وتوجيههم ومرافقتهم؛

- تلخيص المعلومات المجمعة من خلال العرائض
وتحليلهاء

- اقتراح التدابير الضرورية لتحسين نوعية
خدمات الصندوق.

الفصل الخثالث
الهياكل المحلية

المادة 15 : تشتمل الهياكل المحلية على وكالات
جهويةوكذاوكالات ولائيةوالملحقةبهافروع
التحصيل.

المادة 16 : تكون الوكالات الجهوية مختصة إقليمد
بالنسبة لولاية واحدة أو عدة ولايات.

يحدد عدد الوكالات الجهوية وموقعها واختصاصها
الإقليمي في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 17: تتولى الوكالةالجهوية تغطية
الاحتياجات البشرية والمادية للوكالات الولائية الملحقة
بها. وبهذا الصدد تكلف,. لا سيما بما يأتى :

- ضمان تسيير الموارد البشرية للوكالة الجهوية
والوكالات الولائية الملحقة بهافي إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية والتعاقدية المعمول بهاء

-إعداد خطط لتكوين وتوظيف المستخدمين
التابعين لاختصاصهاء

- تخطيط واقتراح العمليات الجهوية للاقتناء في
مجال التجهيزات والأثاث والمعدات وإنجازهاء

- وضع تحت تصرف الوكالات الولائية الوسائل
الضرورية لتسييرهاء

- عرض على المديرية العامة كل اقتراح خاص
بحركة المستخدمين التابعين للوكالات الولائية الملحقة
بهاء

-السهر على صيانة التجهيزات والأملاك
العقارية والمنقولة للوكالة الجهوية والوكالات الولائية.

- ضمان تنفيذ برامج الاستثمارات الموضوعة على
عاتقها و متابعتهاء

- تسيير منازعات علاقات العمل والمنازعات التى
لاتخص التحصيل.

- مسك دفاتر جرد الأملاك العقاريةوالمنقولة
التابعة لاختصاصهاء

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

- تسيير الهياكل المكلفة بالأرشيف على الصعيد
لجهوي.

- إرسال إلى المديرية العامة الاحتياجات الخاصة
بالوسائل البشرية والمادية للوكالة الجهوية والوكالات
لولائية.

- إعداد الجداول التقديرية لميزانية الوكالة

- مسك الجداول المحاسبية للوكالة الجهوية والسهر
على حسن تنفيذ العمليات المالية للوكالات الولائية
لملحقة بها طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهماء

- إعداد حصائل وملخصات ثلاثية وسداسية
وسنوية لنشاطات الوكالات الولائية الملحقة بها.

يدير الوكالة الجهوية مدير.

المادة 18 : تذ الوكالة الجهوية أر بع (4) مديريات
فرعية :

-المديرية الفرعية للموارد البشرية وتكلف
بما يآتي :

* ضمان تسيير مستخدمى الوكالة الجهوية
والوكالات الولائيةالملحقين بهافي إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية والتعاقدية المعمول بهاء

*إعداد خطط تكوين وتوظيف المستخدمين
بالتعاون مع الوكالات الولائية المعنية.

* تنشيط اللّجان ‎١‏ لمختصة في مجال تسيير الموارد

- المديرية الفرعية للوسائل العامة و تكلف بما يأتى :

* اقتراح خطط اقتناء التجهيزات والأثاث
والمعدات للوكالة الجهوية والوكالة الولائية.

* إنجاز العمليات الجهوية لاقتناء التجهيزات
والأثاث والمعدات.؛

* ضمان تموين الوكالات الولائية الملحقة بها
بالوسائل الضرورية لسيرهاء

* تنسيق إنجاز الاستثمارات ومتابعتهاء

* مسك دفاتر جرد الأملاك العقاريةوالمنقولة
للوكالات الجهوية والوكالات الولائية والقيام بصيانتهاء

* القيام بصيانة تجهيزات الإعلام الآلي بالاتصال
مع المديرية الفرعية للإعلام الآلي للوكالة الولائية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة والمالية وتكلف
يما يأتى :

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

* تحضير جداول تقديرية لميزانية الوكالة
الجهوية.

* تحضير بالاتصال مع الوكالات الولائية المعنية
جداول تقديرية لميزانية الوكالات الولائية الملحقة بهاء

* السهر على تنفيذ العمليات المالية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

* مسك الجداول المحاسبية للوكالة الجهوية.
- المديرية الفرعية للدراسات والتلخيص وتكلف
بمايأتي :

* جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بنشاطات
الوكالات الولائية الملحقة بها وتلخيصهاء

* القيام بتلخيص وتحليل المعطيات الإحصائية
للوكالات الولائية الملحقة بها وإرسالها إلى المديرية
العامة.

المادة 19 : تتولى الوكالات الولائية للصندوق
ضمان ما يأتي :

- ترقيم المستخدمين والعمال الأجراء والفئات
الخاصة للمؤمن لهم اجتماعيا وكذا تحيين البطاقيات
المتعلقة بهم؛

- تحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى للعمال
الأجراء والفئات الخاصة من المؤمن لهم اجتماعياء

- تنظيم نشاطات فروع التحصيل وتنسية
ومراقبتهاء

-مراقبة المكلفين فيما يخص الالتزامات
الموضوعة على عاتقهم؛

- تسيير المتنازعات المرتبطة بالتحصيل طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مسك الجداول المحاسبية وتنفيذ العمليات المالية
المرتبطة بالتحصيل طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- توزيع ودفع حصص الاشتراكات الملستحقة
للوكالات الولائية لهيئات الضمان الاجتماعى المعنية
في الآجال المحددة طبقا للمادة 47 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 370 المؤرخ في 26 رمضان عام 1426 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. طبقا وحسب
الكيفيات المحددة بموجب اتفاقية بين هيئات الضمان
الاجتماعى المعنية والصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 20 : تصنف الوكالات الولائية إلى ثلاثة (3)
أصناف على أساس المعايير الآتية :

-عددالمستخدمينالمكلفين وتوزيعهم حسب
قطاعات النشاط»

- عدد العمال الأجراء المنخرطين.

المادة 21 : تحدد كيفيات تصنيف الوكالات الولائية
حسب المعايير المنصوص عليها فى المادة 20 أعلاه. بمقرر
للوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح
المدير العام للصندوق.

المادة 22 : يدير الوكالة الولائية مدير يساعده
مديرون فرعيون وأعوان مكلفون بتسيير المستخدمين
والوسائل العامة وذلك بالاتصال مع الوكالة الجهوية
الختصة إقليميا.

المادة 23 : تشتمل الوكالة الولائية من الدرجة
الأولى على المديريات الفرعية المكلفة بما يأتى :

- ترقيم حسابات المشتركين وتسييرهاء

- العمليات المحاسبية والمالية.

-مراقبة المكلفين.

- المنازعات؛

- أنظمة الإعلام.

المادة 24 : تشتمل الوكالة الولائية من الدرجة
الثانية على المديريات الفرعية المكلفة بما يأتى :

- ترقيم حسابات المشتركين وتسييرهاء

- العمليات المحاسبية والمالية.

-مراقبة المكلفين والمنازعات,؛

- أنظمة الإعلام.

المادة 25 : تشتمل الوكالة الولائية من الدرجة
الثالثة على المديريات الفرعية المكلفة بمايأتى :

- ترقيم حسابات المشتركين والعمليات المحاسبية
والمالية وتسييرهاء

-مراقبة المكلفين والمنازعات,؛

- أنظمة الإعلام.

المادة 26 : تستفيد. عند الحاجة. الوكالات الولائية
الواقعة على مستوى ولايات الجنوب والهضاب العلياء
من الاستشثمارات والوسائل البشرية والمادية الإضافية
الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

المادة27: تنشأفروعالتحصيل بمقرر
للمدير العام بناء على اقتراح مبرر من مدير
الوكالة الولائية وبعد ر أي مدير الوكالة الجهوية. على
مستوى بلدية أو عدة بلديات أين يقتضي نشاط
التحصيل ذلك.

ال ملحق

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

المادة 28 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
8 مارس سنة 2011.
الطيب لوح

عدد الوكالات الجهوية للصتدوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتمامي وموقعها واختصاصها الإقليمي

مقر الوكالات الجهوية

الجزائر الجزائر

البليدة

وهر

قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28
مارس سنة 2011 يتضمن التنظيم الداخلي
للديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطنامية
ولواحقها.

إن وزير العمل و التشغيل و الضمان لاجتماعي.
- بمقتضى المرسوم رقم 88 -27 المؤرخ في21
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير سنة1988
والمتضمن إنشاء ديوان وطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء لاسيما المادة 24 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

تيزي وزو - بومرداس

الاختصاص الإقليمي (الوكالات الولائية)

البليدة - المدية - تيبازة - الشلف - عين الدفلى
- معسكر - عين تموشنت - مستغائم
تلمسان - سيدي بلعباس - النعامة - سعيدة
تيارت - تيسمسيلت - الجلفة - غليزان

بشار - تندوف - أدرار - البيض

- البويرة

سطيف - بجاية - برج بوعريريج - المسيلة
قسنطينة - جيجل - ميلة - سكيكدة

عنابة - قالمة - الطارف - سوق أهراس - تبسة
باتنة - خنشلة - بسكرة - أم البواقي

ورقلة - الوادي - غرداية - الأغواط

تامنغست - إيليزذي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛
يقرر ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها الذي يدعى في صلب النص
"الديوان". تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم رقم
27-8 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق9
فبراير سئة 1988 والمذكور أعلاه.

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان تحت

سلطة المدير العام ما يأتي :
- هياكل مركزية.
- مركز وطني للمساعدات التقنية للأشخاص
المعوقين.
- وحدة مركزية للبدائل السمعية.
- هياكل محلية.
الفصل الثاني
الهياكل المركزية
الهياكل المركزية للديوان ما يأتي :
- المديرية المركزية للدراسات التقنية.,
- المديرية المركزية للتوزيع والتسويق.
- المديرية المركزية للشراء والتموين.
- المديرية المركزية للمالية والمحاسبة.
- المديرية المركزية للموارد البشرية والوسائل.

- مفتشية عامة.

المادة 3 : تذ

- خلية البحث والتطويرء

- خلية أنظمة الإعلام و الإعلام الآلي؛

- خلية التدقيق الداخلي.

يساعد المدير العام؛ زيادة على ذلك :

- مستشار قانوني,

- مساعد يكلف بمراقبة التسييرء

- مساعد يكلف بالاتصال.

- مساعد يكلف بالوقاية الصحية والأمن.

المادة4: تكلف المديرية المركزية للدراسات
التقنية. لاسيما بما يأتي :

- إعداد المخطط التوجيهي للإنتاج للديوان.

- متابعة تنفيذ مخطط وبرنامج الإنتاج من خلال
التقييم الشهريء

- وضع إجراءات في مجال تسيير الإنتاج
وصيانة التجهيزات.

- ضمان مراقبة الإنتاج و استهلاك المواد الأولية
وتحيين عملية التصنيع وفق المعايير المعمول بها في
هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تسيير إنتاج أجهزة الأعضاء التجبيرية
والمساعدات التقنية على المشىء

- ضمان المساعدة التقنية لوحدات ومراكز
الإنتاج؛

- جمع و تحليل الإحصائيات المتعلقة بإنتاج
الديوان»ء

ا لمشاركة في أشغال م ختلف اللجان التقنية.
لاسيماتلك المكلفة بتقييس المنتجات المنجزة من
طرف الديوان و المصادقة عليهاء

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
الإنتاج.

تضم المديرية المركزية للدراسات التقنية
مديريتين فرعميتين :

- المديرية الفرعية للأعضاء التجبيرية.

- المديرية الفرعية للمساعدات التقنية على
المشى.

المادة 5: تكلف المديريةالمركزية للتوزيع
والتسويق. لا سيما بما يأتى :

- إعداد الاستراتيجية والسياسة التجارية
للديوان واقتراحهماء

- ضمان تسيير مجمل اللخططات التجارية
والتسويقية للديوان وتنسيقهاء

- القيام بدراسات السوقء

- المشاركة في تحديد أسعار المواد التي ينجزها
الديوان»ء

- تطوير الاتصال الداخلى و الخارجى للديوان»

- إعداد مخططات البيع السنوية و المتعددة
لسنوات وعقود واتفاقيات البيع وتنفيذهاء

- متابعة تنفيذ الخططات التجارية على المستوى
لجهوي والوحدات والهياكل الجوارية.

- تمثيل الديوان في المعارض والملتقيات و الأيام
لدراسية والتظاهرات التجارية.

- تطبيق المقاييس المعمول بها و المتعلقة بتسيير
لوظيفة التجارية وتقييمهاء

- إعداد الحملات الإشهارية و ترويج منتوجات
لديوان وتنفيذها و متابعتهاء

- ضمان استقبال وتوجيه الزبائن و كذا التكفل
بالمرضى و معالجة الشكاوى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- ضمان متابعة عملية ضمان المنتجات وتطويرها
لاسيماء الخدمة ما بعد البيع؛

- جمع الإحصائيات والمعطيات الخاصة بالنشاطات
التجارية للديوان وتحليلها.

تضم المديرية المركزية للتوزيع والتسويق
مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتوزيع»

- المديرية الفرعية للتسويق.

وتضم؛ زيادة على ذلك , خلية إصغاء وتلخيصر
يسيرها مكلف بالخلية.

المادة 6: تكلف المديرية المركزية للشراء
والتموين؛ لا سيما بما يأتى :

- إعداد استراتيجية و سياسة الديوان فى مجال
شراء المواد المحلية واستيراد المواد الأولية والمكونات
والسهر على تحقيقها وتخطيط العمليات المرتبطة بها
واقتراح ذلك.

- القيام بالدراسات الاستشرافية التي تسمح
بتنويع مصادر التموين.

- تسيير قواعد المعطيات للممونين و متابعتهاء

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
الخزونات وتقييمها؛
- السهر على انجاز أهداف مخطط الشراء
ومخطط التموين للديوان.

- السهر على التسيير الحسن ومسك جرد
المخزونات و تحيينهاء

- السهر على وضع الوسائل والتقنيات و الأدوات
التي تسمح بالحصول على كلفة قصوى.

- السهر على تثمين أقصى لمساحات التخزين
للديوان,ء

- متابعة ملفات العبور والجمركة للديوان.

مديريتين فرعيتين :

- المديرية الفرعية للشراء؛
- المديرية الفرعية للتموين.

المادة 7: تكلف المديرية المركزية للمالية
والمحاسبة؛ لا سيما ما يأتى :

- تسيير الموارد المالية للديوان.

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

- المشاركة في إعداد ميزانية تسيير الديوان
وتنفيذهاء

- تسيير مستوى الاستدانة بالنسبة لإمكانيات
الديوان ومراقبته.

-السهر على احترامالمعايير المعمول بهامن
طرف هياكل الديوان.

-مسك محاسبةالديوان طبقاللتنظيم
المعمول به.

- مسك دفاتر و سجلات الديوان طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- متابعة سيولة الديوان و مسكها و تحيينهاء

- اقتراح التوظيفات المالية للديوان ومتابعتهاء

- تعزيز الحصيلة المحاسبية و الجبائية للديوان.
مديريتين فرميتين :

- المديرية الفرعية للمالية.
لمديرية الفرعية للمحاسبة.
المادة 8 : تكلف المديرية المركزية للموارد البشرية
و الوسائل ؛ لا سيما بما يأتي :
- إعداد استراتيجية وسياسة تسيير الموارد
البشرية و الوسائل المادية للديوان واقتراحهماء

لسهر على تنفيذ سياسة الموارد البشرية
للديوان؛

-إعداد مخططات تقديريةلتعدادو تعزيز
المعلومات الواردة فى الجدول الخاص بتسيير الموارد
البشرية للديوان»

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
الموارد البشرية والوسائل.

- إعداد مخطط تكوين مستخدمي الديوان
وتحسين مستواهموتجديد معلوماتهم وتحويلهم
واقتراح ذلك

- ضمان الحفاظ على الأرشيف طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- تحيين ممتلكات الديوان المنقولة والعقارية.؛

- ضمان صيانة الممتلكات والقيام بعملية التأهيل
والتهيئة لمواقع الديوان والحفاظ عليهاء

- ضمان تسيير ممتلكات الديوان ومراقبتهاء

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

-متابعة برنامج الاستشمارات للديوان
وتنسيقهاء

- تسيير قضايا منازعات الديوان.

تضم المديرية المركزية للموارد البشرية والوسائل
ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للتكوين.

- المديرية الفرعية للوسائل.

المادة 9 : تكلف المفتشية العامة التي يديرها
مفتش عام؛ لا سيما بما يأتي :

- ممارسة مهمة الاستشارة لدى المدير العام

- إنجاز كافة عمليات التفتيش الظرفية التى
يأمر بها المدير العام في إطار المراقبة الدائمة.

- مراقبة تسيير مجمل هياكل الديوان وتقويمه؛

- السهر على احترام التشريع و التنظيم المعمول
بهما و كذا المقابيس المعمول بها في الديوان.

يساعد المفتش العام في أداء مهامه مفتشان (2).

يحددالمدير العام للديوان توزيع المهام بين

المادة 10 : تكلف خلية البحث و التطوير. لاسيما
بما يأتي :
- إجراء التعديلات والتحسينات على المنتجات
التي يوزعها الديوان.ء
لقيام بالدراسات والبحوثو تطوير
جات جديدة؛
لسهر على اندماج منتوجات الديوان.

جات الديوان و إدخال كل الابتكارات المرتبطة بهاء

إقامة علاقات مع الجامعات و المعاهد في ميدان
نشاطات الديوان.

المادة 11 : تكلف خلية أنظمة الإعلام و الإعلام الآلي,
لاسيما بما يأتى :

- تسيير أنظمة إعلام وتسيير الديوان
ومتابعتهاء

- متابعة تنفيذ الأنظمة والشبكات المعلوماتية
للديوان ومراقبتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- تصور التطبيقات المعلوماتية حسب أهداف
الديوان وإعدادها وتحيينها.

المادة 12 : تكلف خلية التدقيق الداخلى. لاسيما
بما يأتي :

- على تطبيق الإجراءات المتعلقة بأنشطة
الديوان. لاسيمافي مجال الإنتاج و التسيير
والتسويق و الصيانة.

- السهر على التثمين الأقصى لموارد الديوان.

- اقتراح كل التدابير والعمليات التي من شأنها
إضفاء تحسينات على إجراءات و نشاطات الديوان.

المادة 13 : يكلف المركز الوطني للمساعدات
التقنية للأشخاص المعوقين. لا سيما بما يأتى :

- المشاركة فى كافة الدراسات و البحوث لتحسين
كمية و نوعية المنتوجات المصنعة من طرف المركز.

- السهر على احترام المقاييس المعمول بهاء

- ضمان صنع المساعدات التقنية على المشي
وإنجازهاء

- ضمان صيانة المنتوجات المصنعة.

- ضمان توزيع المنتوجات المصنعة.

يضم المركز الوطني للمساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين الذي يديره مدير ثلاث (3) دوائر:

- دائرة الإنتاجء

- دائرة الموارد البشرية و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

المادة 14: تكلف الوحدةالمركزية للبدائل
السمعية؛ لاا سيما بما يأتى :

- تنفيذ مخطط العمل الخاص بنشاطهاء

- السهر على تطوير نشاط البدائل السمعية
وتطبيق الإجراءات في هذا المجال.

- ضمان البحث عن الأسواق وترويج منتوجاتهاء

- ضمان مساعدة الهياكل الملحقة بها ومراقبتهاء

- ضمان سيولة الهياكل الملحقة بها ومتابعتهاء

- ضمان التسيير المحاسبي طبقا للتنظيم المعمول

- تحيين جرود المخزونات»؛

- ضمان صيانة التجهيزات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

- تسيير قضايا منازعات الوحدة.
تضم الوحدة المركزية للبدائل السمعية التي
يديرها مدير وحدة أربع (4) دوائر:
- دائرة التوزيع؛
- دائرة الإدارة والوسائل.
- دائرة المالية و المحاسية.
- دائرة تسيير المخزونات.
الفصل الثالث
الهياكل المحلية
المادة 15 : تتضمن الهياكل المحلية للديوان
- المديريات الجهوية التي تحدد قائمتها و الهياكل
الملحقة بها وفقا للملحق الأول المرفق بهذا القرار ء
- مراكز البدائل السمعية التي تحدد قائمتها وفقا
للملحق 2 المرفق بهذا القرارء
- وحدات الإنتاج للمساعدات التقنية للأشخاص
المعوقين التي تحدد قاد متهاو ملحقاتها و فقا للملحق3
المرفق بهذا القرار.

المادة 16: تكلف المديريات الجهوية .لا سيما
بما يأتي :

- ضمان مساعدة الهياكل الملحقة بها ومراقبتهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات في مجال الإنتاج
والتسويق والسيولة على مستوى وحدات الإنتاج؛

- معالجة حصائل الهياكل الملحقة بها وإرسالها إلى
المديرية العامة بصفة دورية.

- السهر على التوازن المالي لوحدات الإنتاج وفقا
للميزانية وكذا ضبط الموارد البشرية.

- تطبيق استراتيجية الديوان في مجال تسيير
الموارد البشرية.

- تنفيذ كل تدبير قانوني و تنظيمي في مجال
الوقاية الصحية و الأمن و حماية ممتلكات الهياكل
الملحقة بهاء

- ضمان إنجاز مخطط تموينهاو ضبط إعادة

- تحيين جرود المخزونات,

- ضمان تسيير و ضبط إنتاج الأجهزة التجبيرية
وتوزيع المساعدات التقنية على المشيء

6 ربيع الأول عام 1433ه
19 قبرايرن سنة 1م

-متابعة تنفيذ مخططات الوحدات و مراكز
الإنتاج والفروع الجوارية للتوزيع الملحقة بهاء

- ضمان صيانة التجهيزات.

- تسيير قضايا منازعات المديرية الجهوية.

تضم المديريات الجهوية خمس (5) دوائر :

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة التوزيع؛

- دائرة الموارد البشرية و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

- دائرة الشراء و ضبط المخزونات.

وتلحق بالمديريات الجهوية.؛ زيادة على ذلك؛
وحدات إنتاج الأجهزة التجبيرية.

المادة 17 : تكلف وحدات إنتاج الأجهزة
التجبيرية؛ لاا سيما بما يأتي :

-السهرعلى تنفيذ الإجراءات فى المجال
التجاري و الإنتاج والسيولة و الصيانة للديوان.

- ضمان مساعدة الهياكل الملحقة بها ومراقبتهاء

- تحيين دفاتر وسجلات الوحدة وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- ضمان إنجاز مخطط الإنتاج و التوزيع للوحدة.؛

- السهر على التوازن المالي للوحدة؛

- ضمان متابعة سيولة الهياكل الملحقة بهاء

- ضمان التسيير الحاسبي للوحدة وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- تنفيذ الإجراءات القانونية و التنظيمية في
مجال الوقاية الصحية و الأمن وحماية ممتلكات
الوحدة.

- تسيير بطاقيات الممتلكات المنقولة و العقارية.

- ضمان المحافظة على أرشيف الوحدة.

- مسك جرود المخزونات و تحيينهاء

- ضمان صيانة التجهيزات.

- ضمان استقبال الأشخاص المعوقين والإصغاء لهم
وإعلامهم؛

- تسيير قضايا منازعات الوحدة.

تضم وحدات إنتاج الأجهزة التجبيرية التي
يديرها مدير خمس (5) دوائر:

6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سئة 2012م

- دائرة التوزيع؛

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة الإدارة و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسية.

- دائرة تسيير المخزونات.

تلحق بوحدات إنتاج الأجهزة التجبيرية؛ زيادة
على ذلك. مراكز إنتاج الأجهزة التجبيرية و الفروع
الجوارية للتوزيع.

المادة 18 : تتولى مراكز إنتاج الأجهزة التجبيرية
التي يديرها رئيس مركزء لا سيما المهام الآتية :

- ضمان صنع الأجهزة التجبيرية حسب القياس
والسلسلة وإنجازهاء

- ضمان توزيع الأجهزة التجبيرية و المساعدات
التقنية على المشي ولواحقهاء

- ضمان الخدمة ما بعد البيع للمنتوجات الموزعة

من طرف الديوان.

- ضمان المهام التقنية والطبية على مستوى
المناطق التي لا يوجد بها هياكل الديوان.

- على تنفيذ المقاييس التقنية والطبية
المعمول بها للمنتوجات المصنعة من طرف الديوان.

- السهر على تحسين جودة ووظيفية المنتوجات
المصنعة من طرف الديوان.

المادة 19 : تتولى الفروع الجوارية للتوزيع التي
يديرها رئيس فرع لا سيما المهام الآتية :

- ضمان أخذ قياس الأجهزة التجبيرية؛

- ضمان توزيع الأجهزة التجبيرية والمساعدات
التقنية على المشى و الملحقات ‎١‏ ية,

- المشاركة في المهام ‎١‏ لتقنية والطبية لفائدة
الأشخاص ذوى الحركة المحدودة.

المادة 20 : تكلف مراكز البدائل السمعية التي
يديرها رئيس مركزء لا سيما بما يأتي :

- السهر على تحقيق أهداف المركزء

- تنفيذ برامج تحسين التكفل بالمرضىء

- القيام على تحصيل الديون»

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- ضمان الصيانة والخدمة ما بعد البيع؛

- السهر على حفظ الصحة و الأمن ضمن المركز.

تضم مراكز البدائل السمعية مصلحتين (2)
اشنئتين :

- مصلحة التقنية.

- مصلحة التجارية.

المادة 21 : تكلف وحدات إنتاج المساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين التي يديرها مدير لاسيما بإنتاج
المساعدات التقنية على المشى والكراسى المتحركة
والدراجات ثلاثية العجلات ذات محرك والملحقات.

تضم وحدات إنتاج المساعدات التقنية للأشخاص
المعوقين أربع (4) دوائر :

- دائرة الإنتاج؛

- دائرة الإدارة و الوسائل.

- دائرة المالية و المحاسبة.

- دائرة تسيير المخزونات.

ترفق.ء زيادة على ذلك, بوحدات إنتاج المساعدات
التقنية للأشخاص المعوقين. قات.

المادة 22 : تتولى ملحقات وحدات الإنتاج
للمساعدات التقنية للأشخاص المعوقين التي يديرها
مسؤول ملحقة.؛ لاا سيما المهام الآتية :

- السهر على احترام دفاتر الأعباء المتعلقة
بالمنتوجات نصف المصنعة المنجزة لحساب وحدات
الإنتاج؛

- تزويد وحدات الإنتاج للمساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين بالمنتوجات النصف المصنعة وفقا
لبرنامج العمل.

تزود ملحقات وحدات إنتاج المساعدات التقنية
للأشخاص المعوقين بورشة إنتاج.

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

الطيب لوح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 6 ربيع الأول عام 1433ه

9 فبراير سنة 2012م

الملحق الأول
قائمة المديريات الجهوية والهياكل الملحقة بها

وحدات إنتاج الأجهزة مراكز إنتاج الأجهزة
التجبيرية التجبيرية

6 ربيع الأول عام 1433ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

19 قبراين سنة 1م

ا ملحق الأول ( تابع )

وحدات إنتاج الأجهزة مراكز إنتاج الأجهزة الفروع الجوارية
التجبيرية التجبيرية للتوزيع

الملحق 2
قائمة مراكز البدائل السمعية

6 6 6

الملحق 3

وحدات إنتاج المساعدات التقنية للاشخاص المعوقين

وحدة إنتاج المساعدات التقنية للأشخاص المعوقين لتيقزيرت

وحدة إنتاج المساعدات التقنية للأشخاص المعوقين للقالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 09

وزارة الصيد البحري
والموارد الحيدية

