ل

مرسوم تنفيذي رقم 125-12 مؤرخ في 26 ربيع الثاني

3 الموافق 19 مارس سنة 2012, يحدد

القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
الملتخصصة في التكوين المهني.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لا سيما
لمادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 0 الموافق 22 أكتوير سنة 2009
الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات

التكوين المهني الأولي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 ( الفقرة
الأولى) من القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني. ‎١‏

المادة 2 : المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهنيء الذي يدعى في صلب النص "المعهد",. مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري, يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

المادة 3 : ينشاأً المعهد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

ويحدد مرسوم الإنشاء مقر المعهد.

المادة 4 : يتولى المعهد. على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان تكوين مهني أولي في جميع أنماط
التكوين يمنح لحامليه تأهيلا من المستوى الخامس (5)
تقني سام؛

- ضمان التكوين المهني المتواصل في مستوى
التأهيل المذكور في ا لفقرةالسابقةوفقا للتنظيم
المعمول به؛

-_تنذ تنظيم نشاطات ‎١‏ لتكوين في إطار اتفاقيات
لفائدة الهيئات والإدارات والمتعاملين الاجتماعيين
والاقتصاديين؛

- تنظيم الإعلام والاتصال حول التكوين وتوجيه
المتربصين والمتمهنين.

- تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنية.

- تنصيب المتمهنين والمتربصين للتربص
التطبيقي في الوسط المهنيء

- المشاركة مع مؤسسات الهندسة البيداغوجية
في إعداد وتكييف وملاءمةالبرامجالبيداغوجية
للتكوين المهني في المجالات المرتبطة بالشعبة المهنية
المتخصص فيهاء

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

فيهالمعهد. في أشغال إعداد الكتبالمهنية
والتقنية وفي أشغال إعداد خريطة التكوين المهني
وفي نشاطات الدراسات والبحث وفي إعداد وتحيين
مدونة شعب وتخصصات التكوين المهني»

- تطوير النشاطات الثقافية والرياضية لفائدة
المتربصين والمتمهنين؛

- المشاركة فى التظاهرات ذات الصبغة المهنية
والعلمية والثقافية والرياضية؛

-تطوير علاقات الشراكة مع القطاعات
المستعملة.

الفصل الثاني
التنظيم الإداري والبيدافوجي

المادة 5: يسير المعهد مدير ويديره مجلس توجيه
ويزود بمجلس بيداغوجي.

المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 7: يحدد الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين النظام الداخلي الإطار للمعاهد الوطنية
الملتخصصة في التكوين المهني.

غير أنه؛ يمكن مجلس التوجيه أن يقترح أحكاما
تكميلية للنظام الداخلي الإطار . من أجل التكفل
بالخصوصيات المتعلقة بمحيط المعهد.

وفي هذه الحالة؛ تخضع الأحكام التكميلية للنظام
الداخلى الإطار لموافقة المدير المكلف بالتكوين المهنى
بالولاية.

المادة 8 : تحدد الشعب المهنية المفتوحة لكل معهد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

المادة 9 : المعهد مؤسسة تكوين مهني ذات بعد
وطني ومحلي.

وهو مؤسسة ذات بعد وطني بالنسبة للتكوين
المتوفر في التخصصات التابعة للشعب المهنية
الملتخصص فيها حسب مفهوم المادة 8 أعلاه.

كماأن للمعهد بعدا محلياحيث يستجيب
لاحتياجات التكوين المعبر عنها على المستوى المحلي

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

بالنسبة لتخصصات وشعب أخرى شريطة أن يتوفر
على كل عناصر التأهيل البيداغوجى (توفر الأستاذ فى

التخصص وبرنامج التكوين والقاعات والتجهيزات
البيداغوجية).

المادة 10 : تنظم الدراسات في المعهد الوطني
الملتخصص في التكوين المهني حسب النظام
الداخلي أو الخارجي أو النصف داخلي.

الفرع الأول
مجلس التوجيه

المادة 11: يرأس مجلس التوجيهالوزير المكلة
بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله. ويتكون من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار,

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشبيبة والرياضة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممشلين (2) إلى أربعة (4) ممثلين عن القطاع
الاقتصادي الذي يعمل في المجالات المرتبطة بالشعب
المهنية الملتخصص فيها المعهد.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

- ممثل منتخب عن مستخدمي إدارة المعهد.

- ممثل منتخب عن سلك أساتذة المعهد؛

- ممثل منتخب عن متربصي المعهد.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يتولى مدير المعهد أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص
يمكنه بحكم كفاءاته أن يساعد المجلس في أشغاله.

المادة 12 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها.

ينتخب ممثل المتربصين نظراؤه لمدة سنة (1)
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد حتى
انقضاء مدة العضوية الجارية.

المادة 13: يتداول مجلس التوجيه؛ بالخصوص
فيما يآتي :

- القضايا المتعلقة بتنظيم وسير المعهدء

- الأحكام التكميلية للنظام الداخلي الإطار ء

- برنامج نشاط المعهد وكيفيات تنفيذة؛

- مشروع الميزانية وحسابات المعهد.

- التقرير السنوي للنشاطات الذي يعده ويعرضه
مدير المعهد؛

- مشاريع توسيع أو تهيئة المعهد.ء

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات؛

- الهبات والوصاياء

- كل مسألة أخرى تتصل بمهام المعهد.

المادة 14: يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على طلب من رئيسه أو من مدير المعهد أو
من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المعهد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية على ألا يقل عن ثمانية
() أيام.

المادة 15 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع آخر في أجل خمسة عشر (15) يوما.

وفي هذه الحالة تصحالمداولات مهمايكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة وتسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه. يوقعه
رئيس المجلس وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.

لاتصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة إلا بعد
الموافقة الصريحة عليها من السلطة الوصية.

الفرع الثاني
المدير

المادة 17: يعين مدير المعهد بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين؛ وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادة 8: يساعد مدير المعهد فى أداء مهامه نواب
مديرين ورؤساء مصالح.

يعين نواب المديرين بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من مدير
المعهد.

يعين رؤساء المصالح بمقرر من مدير المعهد.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 19 : يكلف مدير المعهد بضمان سير المعهد.

وبهذه الصفة :

- يعد برنامج نشاط المعهد وينفذه؛

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بصرف
النفقات في حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود في إطار التنظيم

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية؛

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلّمية على كل المستخدمين.

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويقوم

- يحضر اجتماعات ا مجلس البيداغوجيء

- يسهر على تطبيق النظام الداخلي؛

- يعد التقرير السنوي عن النشاط الذي يعرضه
على مجلس التوجيه.؛ ويرسل نسخة منه إلى الوزير
الوصي وإلى المديرية المكلفة بالتكوين المهني بالولاية.

الفرع الثالث
المجلس البيداغوجي

المادة 20 : يتكون المجلس البيداغوجي الذي يرأسه
مدير المعهد من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- نائب مدير للمعهد المكلف بالتكوينء

- ممثل (1) عن المصلحة المكلفة بالتكوين المعين من
قبل مديرية التكوين المهني بالولاية مقر تواجد المعهد.

- مفتش (1) التكوين والتعليم المهنيين تعينه
المفتشية العامة

- ممثل (1) عن معهد التكوين والتعليم المهنيين
الملتخصص في نفس الشعب المهنية للمعهد؛

- ممثلان (2) إلى أربعة (4) ممثلين عن القطاع
الاقتصادي المعني بالتكوين الذي يضمنه المعهد معينين
من قبل السلطة التي ينتمون إليهاء

- ممثل (1) عن غرفة الحرف والمهن للولاية مقر
تواجدالمعهد.

- ثلاثة (3) ممثلين عن أساتذة المعهد منتخبين من
قبل نظرائهم لمدة ثلاث (3) سنوات.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بأي شخص
يراه كفءا من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في
جدول أعماله.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

المادة 21 : يعين أعضاء المجلس البيداغوجي بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين لمدة

المادة 22 : يجتمع المجلس البيداغوجي في دورة
عادية مرتين (2) في السنة. ويمكن أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2)
أعضائه.

يعد رئيس المجلس البيداغوجي جدول أعمال
الاجتماعات.

المادة 23 : يكلف المجلس البيداغوجي بإبداء رآيه

ن المضمون بالمعهد.

م التكوين المقدمة في المعهدء
لمتربصين والمتمهنين؛
لامتحانات وتشكيل اللجان؛

لتربصات التطبيقية.
- كل نشاط يتعلق بالبيداغوجية وسيرهاء
- تنصيب المتمهنين.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 24 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تخصصها الدولة.
- الإعانات التي تقدمها الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.
- الإيرادات المرتبطة بنشاط المعهد.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المعهد.

المادة 25 : يمكن المعهد. كذلك. أن يحقق إيرادات.
زيادة على مهامه الرئيسية, تطبيقا للتنظيم المعمول

به.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

المادة 26:يمسك محاسبةالمعهد. حسب قواعد
المحاسبة العمومية. عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 27: يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية ونهائية
المادة 28 : تبقى الملحقات المنشأة تطبيقا للمادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ في 6 محرم
عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
قائمة إلى غاية انقضائها أو تحويلها إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين.

المادة 29 : يواصل ضمان التكوين في المستوى
لرابع (4) تقني المنظم في المعاهد الوطنية الملتخصصة
في التكوين المهني قبل صدور هذا المرسوم إلى غاية

المادة 30: تخضع لأحكام هذا المرسوم المعاهد
لوطنية المتة ة للتكوين المهني المنشأة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ في 6 محرم عام
1 الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

المادة 31: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
لمؤرخ في 6 محرمعام1411الموافق 28 يوليوسنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 19 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
ال

