الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

قوانين

قانون رقم 12- 07 مؤرخ في 28 ربيع الأول
ال رافق 21 قير سيل 012 لق
بالولاية.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور.لاسيّمالمو
و10 و14 و15 و16 و31 مكرر و119و122 و25

منه؛ء

لأولى و4
1596

لعضوي رقم 2 -01 لمؤّرخ

فق 12 يناير سنة 2012

- وبمقتضى لعضوي رقم 04-12 المؤرخ
صفر عا فق 12 يناير سنة 2012

لمتعلق بالأحزاب السياسية.

لعضوي رقم 05-12 المؤرخ

فق 12 يناير سنة 2012

-وبمقتة لقا
في 18 صفر عام 1433
والمتعلق بالإعلام.

- وبمقتضى القانون رقم 278-63 المؤرخ في 26
يوليو سنة 1963 الذى يحدد قائمة الأعياد الرسمية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20 رمضان

عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدةعام1395الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إنشاء مسح الأراضي العام وتأسيس الدفتر
العقاري. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدل
والمتمم
- وبمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 7
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 7
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب غير المباشرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في17 ذي
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-83 المؤرخ في4 ذي
القعدة عام1403 الموافق 23 غشت سنة 1983 والمتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يوليو سئنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة العمومية وترقيتهاء المعدل
والمتمم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

20م

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 32-91 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق باعتماد تاريخ 18 فبراير يوما وطنيا لشهيد
ثورة التحرير الوطنيء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد

التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-2000 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 والمتعلق
بإدارة ولاية الجزائر والبلديات التابعة لهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في11
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيا

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛

3ه

7 ربيع الثاني

9 فبراير سئة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في17
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات الصلبة ومراقبتها
وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 25 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتنميته؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتض القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي يحدد
القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطئ.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع السياحي والمواقع السياحية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالياه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب.

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته, المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 مكرر المؤرخ في29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
شروط وقواعد ممارسة الشعائر الدينية لغير
المسلمين؛

الجريدة الرسميَّ للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 فايس تأ

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتض القانون رقم 21-06 المؤرخ في20
ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
والمتعلق بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

20م

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضىٍ القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة, ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 1
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرايٍ
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
تنظيم الولاية
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : الولاية هي الجماعة الإقليمية
للدولة.

3ه

ٍ فبراير الاير سك 02د 0

وتتمتع بالشخصية المعنوية والذمة المالية
المستقلة.

وهى أيضا الدائرة الإدارية غير الممركزة للدولة
وتشكل بهذه الصفة فضاء لتنفيذ السياسات العمومية
التضامنية والتشاورية بين الجماعات الإقليمية
والدولة

وتساهم مع الدولة في إدارة وتهيئّة الإقليم
والتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية وحماية
البيئة وكذا حماية وترقية وتحسين الإطار المعيشي
للمواطنين.

وتتدخل في كل مجالات الاخ ختصاص المخولة لها

الملا 2 : للولاية هيئتان هما :

- المجلس الشعبي الولائي.

- الوالى.

الملاة 3 : تتوفر الولاية بصفتها الجماعة الإقليمية
اللامركزية, على ميزانية خاصة بها لتمويل الأعمال
والبرامج المصادق عليها من المجلس الشعبي الولائي
ولاسيما تلك المتعلقة بما يأتى :
تنمية المحلية و مساعدة البلديات.
تغطية أعباء تسييرهاء

لمحافظة على أملاكها وترقيتها.

الملاة 4: تكلف الولاية بصفتها الدائرة الإدارية.
بالأعمال غير الممركزة للدو
السياسات العمومية ضمن الإطار المحدد لتوزيع
صلاحيات ووسائل الدولة بين مستوياتها المركزية
والإقليمية.

لةوتساهم في تنفيذ

الملا 5: تخصص الدولة للولاية بصفتها الجماعة
الإقليمية؛ الموارد الملخصصة لتغطية الأعباء والصلاحيات
المخولة لها بموجب القانون.

وفي إطار القانون :

- يرافق كل مهمة تحول من الدولة إلى الولاية
توفير الموارد المالية الضرورية للتكفل بها بصفة

دائمة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

- يجب أن يعوض كل تخفيض في الموارد الجبائية
للولاية ناجم عن إجراء تتخذه الدولة ويتضمن إعفاء
جبائيا أو تخفيضا في نسب الضريبة أو إلغائها بمورد
يساوي على الأقل مبلغ الفارق عند التحصيل.

الملا 6 : تتوفر الولاية على أملاك تتولى صيائتها
والحفاظ عليها وتثمينها.
الملاة 7: يمكن الولاية إنشاء مصالح عمومية

للتكفل باحتياجات المواطن وتضمن له الاستمرارية
والتساوي في الانتفاع.

الملاة 8 : تستطيع الولاية في حدود صلاحياتها
إقامة علاقات مع جماعات إقليمية أجنبية قصد إرساء
علاقات تبادل وتعاون طبقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما في ظل احترام القيم والثوابت الوطنية.

وتتطلب إقامة هذه العلاقات وجود مصلحة
عمومية وطنية ومحلية مؤكدة ويجب ألا تكون بأي حال
من الأحوال مصدر إفقار للولاية. ‎١‏

تندرج علاقات تعاون الولاية مع الجماعات
الإقليمية الأجنبية ضمن الاحترام الصارم لمصالح
الجزائر والتزاماتها الدولية

ويصادق على الاتفاقيات المتعلقة بذلك بموجب
مداولة يوافق عليها الوزير المكلف بالداخلية بعد أخذ
رأي الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الثاني
الاسم والإقليم والمقر الرئيسي

الملدّة 9 : للولاية اسم وإقليم ومقر رئيسي.

يحدد الاسم والمقر الرئيسي للولاية بموجب
مرسوم رئاسي.

ويتم كل تعديل لذلك حسب الأشكال نفسها.

يتطابق إقليم الولاية مع أقاليم البلديات التي
تتكون منها.

الملاة 10 : يخضع كل تعديل في الحدود الإقليمية
للولاية إلى القانون.

الملاة 11 : في حالة تعديل الحدود الإقليمية. فإن
حقوق والتزامات الولايات المعنية تعدل تبعا لذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

الباب الثاني
المجلس الشعبي الولائي
الفصل الأول
سير المجلس الشعبي الولائي
الفرع الأول
أحكام عامة
الملاة 12 : للولاية مجلس منتخب عن طريق
الاقتراع العام ويدعى المجلس الشعبي الولائي.
وهو هيئة المداولة في الولاية.

الملاة 13 : يعد الملجلس الشعبي الولائي نظامه
الداخلي ويصادق عليه.

يحدد النظام الداخلي النموذجي للمجلس عن

الملا 14 : يعقد المجلس الشعبي الولائي. أربع (4)
دورات عادية في السنة,؛ مدة كل دورة منها خمسة عشر
(15) يوما على الأكثر.

تنعقد هذه الدورات وجوبا خلال أشهر مارس
ويونيو وسبتمبر وديسمبر ولا يمكن جمعها.

الملاة 15 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يجتمع
في دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو ثلث (3/1)
أعضائه أو بطلب من الوالي.

تختتم الدورة غير العادية باستنفاد جدول
أعمالها.

يجتمع المجلس الشعبي الولائي بقوة القانون في
حالة كارثة طبيعية أو تكنولوجية.

الملاة 16 : ترسل الاستدعاءات إلى دورات المد
الشعبي الولائي مرفقة بمشروع جدول الأعمال من
رئيسه أو ممثله الذي يعين من ضمن نواب الرئيس.

وتدون في سجل مداولات المجلس الشعبي الولائي.

ويحدد جدول أعمال الدورة وتاريخ انعقادها
بمشاركة الوالي بعد مشاورة أعضاء المكتب .

الملدة.17 : يرسل الرئيس الاستدعاءات لدورات
المجلس الشعبى الولائى إلى أعضاء المجلس الشعبى
الولائي كتابيا وعن طريق البريد الإلكتروني وتكون
مرفقة بجدول الأعمال وتسلم لهم في مقر سكناهم
مقابل وصل استلام قبل عشرة (10) أيام كاملة على الأقل
من الاجتماع.

ويمكن تقليص هذه الآجال في حالة الاستعجال.
على ألا يقل عن يوم واحد كامل.

وفي هذه الحالة؛ يتخذ رئيس المجلس الشعبي
الولائي كل التدابير اللازمة لتسليم الاستدعاءات.

الملاة 18: يلصق جدول أعمال الدورة فور
استدعاء أعضاء المجلس الشعبى الولائى عند مدخل
قاعة المداولات وفي أماكن الإلصاق الخصصة لإعلام
الجمهور, ولا سيما الإكترونية منهاء وفي مقر الولاية
والبلديات التابعة لها.

الملاة 19 : لا تصح اجتماعات المجلس الشعبي
لولائي إلا بحضور الأغلبية المطلقة لاأعضائه
لممارسين.

وإذا لم يجتمع المجلس الشعبي الولائي بعد
لاستدعاء الأول لعدم اكتمال النصاب القانونيء فإن
لمداولات المتخذة بعد الاستدعاء الثانى بفارق خمسة
(5) أيام كاملة على الأقل, تكون صحيحة مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

الملا 20 : يمكن عضو المجلس الشعبي الولائي الذي
حصل له مائع لحضور الجلسة أو الدورة أن يوكل كتابيا
أحد الأعضاء من اختياره. ليصوت نيابة عنه.

لاا يجوز لنفس العضو أن يكون حاملا لأكثر من
وكالة واحدة.

الملاة 21 : يتم إعداد الوكالة بطلب من الموكل أمام
أي سلطة مؤهلة لهذا الغرض. وتحدد الوكالة صراحة
الجلسة أو الدورة التى حررت من أجلها هذه الوكالة.

تقدم الوكالة إلى مكتب الدورة. ولا تصح إلا لجلسة

أو لدورة واحدة.

الملاة 22 : تجرى مداولات وأشغال المجلس الشعبي
الولائي بمافيها مداولات وأشغال اللجان في المقرات
الملخصصة للمجلس الشعبي الولائي.

الملاة 23 : في حالة القوة القاهرة المؤكدة التي
تحول دون الدخول إلى المجلس الشعبي الولائي؛ يمكن
عقد مداولات و أشغال المجلس الشعبي الولائي في مكان
آخر من إقليم الولاية بعد التشاور مع الوالي.

الملاة 24 : يحضر الوالي دورات المجلس الشعبي
الولائي. وفي حالة حصول مانع ينوب عنه ممثله.

يتدخل الوالي أو ممثله أثناء الأشغال بناء على
طلبه أو بطلب من أعضاء المجلس.

3ه

7 ربيع الثاني

9 فبراير سئة 2 20م

الملاة 25 : تجرى مداولات وأشفال المجلس الشعبي
الولائى بلغة وطنية وتحرر ء تحت طائلة البطلان. باللغة
العربية.

الملاة 26 : تكون جلسات المجلس الشعبي الولائي

ويمكن أن يقرر المجلس الشعبي الولائي التداول
فى جلسة مغلقة فى الحالتين الآتيتين :

- الكوارث الطبيعية أو التكنولوجية.

- دراسة الحالات التأديبية للمنتخبين.

الملاة 27 : يتولى رئيس الجلسة ضبط المناقشات
ويمكنه طرد أي شخص غير عضو باللجلس يخل بحسن
سير هذه المناقشات, بعد إنذاره.

الملاة 28 : للمجلس الشعبي الولائي مكتب يتكون
من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي. رئيساء

- نواب رئيس المجلس الشعبي الولائي؛ أعضاءء؛

- رؤساء اللجان الدائمة؛ أعضاء.

تحدد مهام هذا المكتب وكيفيات سيره عن طريق
النظام الداخلي للمجلس الشعبي الولائي.

الملاة 29 : ينتخب المجلس الشعبي الولائي خلال كل
دورة بناء على اقتراح من رئيسه مكتبا يتكون من
عضوين (2) إلى أربعة (4) أعضاء لتسييره. وتتولى
أمانة تتكون من موظفين ملحقين بديوان رئيس المجلس
الشعبى الولائى مساعدة مكتب دورة المجلس الشعبى
الوا يٍ يٍ

الملاة 30: يتولى أمانة الجلسة موظف يختاره
رئيس المجلس الشعبي الولائي من بين الموظفين
الملحقين بديوانه.

الملا 31 : مع مراعاة أحكام المادة 32 أدناه. يلصق
مستخلص مداولة المجلس الشعبى الولائى. الصادق
عليه بصفة نهائية بسعي من الوالي خلال الثمانية (8)
أيام التى تلى دخولها حيز التنفيذ. في الأماكن
الخصصة لإعلام الجمهور وبمقرات الولاية والبلديات
وبكل وسيلة إعلام أخرى.

الملا 32: مع مراعاة الأحكام التشريعية
والتنظيمية الملزمة باحترام الحياة الخاصة للمواطن
وبسرية الإعلام والنظام العام. يحق لكل شخص له
مصلحة أن يطلع في عين المكان على محاضر مداولات
المجلس الشعبي الولائي وأن يحصل على نسخة كاملة أو
جزئية منها على نفقته .

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الفرع الثاني
اللجان

الملا 33 : يشكل المجلس الشعبي الولائي من بين
أعضاده لجانا دائمة للمسائل التابعة لمجال اختصاصه
ولاسيما المتعلقة بما يأتى :
- التربية والتعليم العالي والتكوين المهنيء
- الاقتصاد والمالية.
- الصحة والنظافة وحماية البيئة.
- الاتصال وتكنولوجيات الإعلام؛
- تهيئة الإقليم والنقل.ء
- التعمير والسكن.
- الري والفلاحة والغابات والصيد البحري
والسياحة.

- الشؤون الاجتماعية والثقافة والشؤون الدينية
والوقف والرياضة والشباب»ء

- التنمية الحلية.التجهيز والاستشمار
والتشغيل.

ويمكنه أيضا تشكيل لجان خاصة لدراسة كل
المسائل الأخرى التي تهم الولاية.

الملاة 34 : تشكل اللجان الدائمة أو الخاصة عن
طريق مداولة يصادق عليها بالأغلبية المطلقة لأعضاء
المجلس الشعبي الولائي بناء على اقتراح من رئيسه أو
الأغلبية المطلقة لأعضائه. ويجب أن يضمن تشكيل هذه
اللجان تمثيلا نسبيا يعكس التركيبة السياسية
للمجلس الشعبي الولائي.

تعد كل لجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

يحدد النظام الداخلي النموذجي للجان عن

يرأس كل لجنة عضو من المجلس الشعبي الولائي
منتخب من طرفها.

تعتبر اللجنة الخاصة محلة عند انتهاء أشغالها.

الملاة 35 : تنشاً لجنة تحقيق بطلب من رئيس
المجلس الشعبي الولائي أو من ثلث (3/1) أعضائه
الممارسين .

وتنتخب عن طريق الأغلبية المطلقة لأعضائه

الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

يحدد الموضوع والآجال الممنوحة جنة التحقيوٍ
قصد إتمام مهمتها في المداولة التي أنشأتها.

يخطر رئيس المجلس الشعبي الولائي بذلك الوالي
والوزير المكلف بالداخلية.

تقدم السلطات المحلية المساعدة للجنة التحقيو
لتمكينها من إتمام مهمتها.

وتقدم نتائج ‎١‏ تحقيو > الث بي الولائي

الملاة 36 : يمكن لجان المجلس الشعبي الولائي دعوة
كل شخص من شأنه تقديم معلومات مفيدة لأشغال
اللجنة بحكم مؤهلاته أو خبرته.

الملاة 37: يمكن أي عضو من أعضاء الملجلس
الشعبي الولائي توجيه سؤال كتابي لأي مدير أو
مسؤول من مديري أو مسؤولي المصالح أو المديريات
غير الممركزة للدولة المكلفة بمختلف قطاعات النشاط
في إقليم الولاية.

يجب على مديري ومسؤولي هذه المديريات
والمصالح الإجابة كتابة عن أي سؤّال يتعلق بنشاطهم
على مستوى تراب الولاية في أجل لا يمكن أن يتجاوز
الخمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغه نص السؤال
المبين على الإشعار بالاستلام.

الفرع الثالث
القانون الأساسي للمنتخب وصلاحيات المجلس الشعبي
الولائي وتجديده
الفقرة الأولى
القانون الأساسي للمنتخب
الملااة 38 : مع مراعاة أحكام المادة 39 أدناه تكون
العهدة الانتخابية مجانية.
إلا أن اللنتخبين يستفيدون من تعويضات
بمناسبة انعقاد دورات المجلس الشعبى الولائى أو
مختلف اللجان التي يكونون أعضاء فيها. . ‎١‏
‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الملاة 39 : يجب على الهيئات المستخدمة منح
مستخدميهاء الأعضاء فى مجلس شعبى ولائى, الوقت
الضروري لممارسة عهدتهم الانتخابية. 0

يعتبر الاستدعاء لأشغال المجلس الشعبي الولائي
مبررا للغياب. ومع مراعاة أحكام المادة 38 من هذا
القانون, تدفع الدولة أجر المنتخب غير الدائم مقابل
الوقت المخصص لأداء العهدة.

7 ربيع الثاذ 3ه
9 فبراير سنة 2012 م

لا يمكن أن يشكل التوقف عن العمل المنصوص
عليه في هذه المادة سببا لفسخ عقد العمل من طرف
لهيئة المستخدمة

يستفيد المنتخب من الحقوق المرتبطة بمساره
لمهني خلال كل الفترة المخصصةلعهدته
لانتخابية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 40: تزول صفة المنتخب بالمجلس الشعبي
لولائي في حالة الوفاة أو الاستقالة أو الإقصاء أو

حصول مائنع قانوني.
ويقر المجلس الشعبي الولائي ذلك بموجب مداولة
ويخطر الوالي يذلاك

يثبت فقدان صفة المنتخب بموجب قرار من
لوزير المكلف بالداخلية.

يمكن أن يكون قرار الوزير المكلف بالداخلية
لمثبت لفقدان صفة المنتخب محل طعن أمام مجلسر
لدولة

الملاة 41 : فى حالة الوفاة أو الاستقالة النهائية أو
لإقصاء أو حصول المائع القانوني لمنتخب بالجلس
لشعبي الولائي يتم استخلافه قانونا في أجل
للايتجاوز الشهر بالمرشح الذي يلي مباشرة آخر
منتخب من نفس القائمة. ‎"١‏

الماة 42 : ترسل استقالة عضو من المجلس الشعبي
الولائي إلى رئيسه بواسطة ظرف محمول مقابل وصل
استلام.

ويقر المجلس الشعبي الولائي ذلك بموجب مداولة.

ويبلغ الوالي بذلك فورا.

الملاة 43 : يعلن في حالة تخلي عن العهدة. كل
منتخب تغيِّب بدون عذر مقبول في أكثر من ثلاث (3)
دورات عادية خلال نفس السنة. ويثبت التخلي عن
العهدة من طرف المجلس الشعبي الولائي.

الملاة 44 : يقصى بقوة القانون. كل منتخب
بالمجلس الشعبي الولائي يثبت أنه يوجد تحت طائلة
عدم القابلية للانتخاب أو في حالة تناف منصوص
عليها قانونا.

ويقر المجلس الشعبي الولائي ذلك بموجب مداولة .

ويثبت الوزير المكلف بالداخلية هذا الإقصاء

بموجب قرار.

3ه

ٍ او اد 0

يمكن أن يكون قرار الوزير المكلف بالداخلية
المتضمن إقصاء أحد الأعضاء بسبب عدم القابلية
للانتخاب أو التنافي؛ محل طعن أمام مجلس الدولة.

الملاة 45 : يمكن أن يوقف بموجب مداولة للمجلس
لشعبى الولائي. كل منتخب يكون محل متابعة
قضائية بسبب جناية أو جنحة لهاصلة بالمال العام أو
لأسباب مخلة بالشرف ولا تمكنه من متابعة عهدته

يعلن التوقيف بموجب قرار معلل من الوزير
لمكلف بالداخلية إلى غاية صدور الحكم النهائي من

وفي حالة صدور حكم قضائي نهائي بالبراءة.؛
يستأئف المنتخب تلقائيا وفوريا ممارسة مهامه
لانتخابية.

الملا 46 : يقصى بقوة القانون من المجلس الشعبي
لولائى كل منتخب كان محل إدانة جزائية نهائية لها
ويقر المجلس الشعبى الولائى ذلك بموجب مداولة .

ويثبت هذا الإقصاء بموجب قرار من الوزير
المكلف بالداخلية .

الفقرة 2
حل المجلس الشعبي الولائي وتجديده

الملا 47 : يتم حل المجلس الشعبي الولائي وتجديده
بموجب مرسوم راسي بناء على تقرير الوزير المكلف
بالداخلية.

الم 48 : يتم حل المجلس الشعبي الولائي وتجديده
الكلى :

- في حالة خرق أحكام دستورية.

- في حالة إلغاء انتخاب جميع أعضاء المجلسء

- فى حالة استقالة جماعية لأعضاء الملجلس
الشعبي الولائي؛

-عندما يكون الإبقاء على المجلس مصدرا
لاختلالات خطيرة تم إثباتها أو من طبيعته المساس
بمصالح المواطنين وطمآنينتهم؛

- عندما يصبح عدد المنتخبين أقل من الأغلبية
المطلقة وذلك رغم تطبيق أحكام المادة 41 أعلاه.

- في حالة اندماج بلديات أو ضمها أو تجزئتهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

- في حالة حدوث ظروف استثنائية تحول دون
تنصيب المجلس المنتخب.

الملاة 49: فى حالةحلالمجلسالشعد
الولائي, يعين الوزير المكلف بالداخلية, بناء على
اقتراح من الوالي. خلال العشرة (10) أيام التي تلي حل
الملجلس. مندوبية ولائية لممارسة الصلاحيات المخول
إياها بموجب القوانين والتنظيمات المعمول بهاء إلى
حين تنصيب المجلس الجديد.

تنتهي مهمة المندوبية الولائية بقوة القانون فور
تنصيب المجلس الشعبي الولائي الجديد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملّة 50 : تجرى انتخابات تجديد المجلس الشعبي
لولائي المحل في أجل أقصاه ثلاثة ( 3) أشهر ابتداء من
تاريخ الحل, إلا في حالة المساس الخطير بالنظام العام.

ولا يمكن بأي حال من الأحوال إجراؤها خلال السنة
لأخيرة من العهدة الجارية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الثاني
نظام المداولات

الملاة 51 : يتداول المجلس الشعبي الولائي في
الشؤون التي تدخل في مجال اختصاصاته.

باستثناء الحالات الملنصوص عليها صراحة فى هذا
القانون. تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة لأعضاء
ا مجلس الشعبي الولائي الحاضرين أو الممثلين عند
التصويت.

وفي حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 52 : تحرر المداولات وتسجل حسب ترتيبها
لزمني في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس

وتوقع هذه المداولات وجوبا أثناء الجلسة من جميع
لأعضاء الحاضرين أو الممثلين عند التصويت. ويرسل
مستخلص من المداولة في أجل ثمانية (8) أيام من
رئيس المجلس الشعبي الولائي إلى الوالي مقابل وصل

يعتبر تاريخ إيداع مستخلص المداولة التاريخ
لمسجل على وصل الاستلام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 53 : تبطل بقوة القانون مداولات المد
الشعبى الولائى :
- المتخذة خرقا للدستور وغير المطابقة للقوانين
والتنظيمات.
لتي تمس برموز الدولة وشعاراتهاء
غير المحررة باللغة العربية؛
لتي تتناول موضوعا لا يدخل ضمن
اختصاصاته.؛
- المتخذة خارج الاجتماعات القانونية للمجلس.
- لمتخذة خارج مقر المجل الث لشعبي الولائي مع
مراعاة أحكام المادة 3 أعلاه .
إذا تبين للوالى أن مداولة ما اتخذت خرقا لهذه
المادة. فإنه يرفع دعوى أمام المحكمة لإدارية المختصة
إقليميا لإقرار بطلانها.

الملاة 54 : مع مراعاة أحكام المواد 55 و56 و57 من
هذا القانون. تصبح مداولات المجلس الشعبي الولائي
نافذة بقوة القانون بعد واحد وعشرين (21) يوما من
إيداعها بالولاية.

إذا تبين للوالى أن مداولة ماغير مطابقة
للقوانين والتنظيمات طبقا للمادة 53 أعلاه. فإنه يرفع
دعوى أمام المحكمة الإدارية الختصة إقليميا في أجل
الواحد والعشرين (21) يوما التي تلي اتخاذ المداولة
لإقرار بطلانها.

الملاة 55 : لا تنفذ إلا بعد مصادقة الوزير المكلف
بالداخلية عليهاء فى أجل أقصاه شهران (2)؛ مداولات
المجلس الشعبى الولائى المتضمنة ما يأتى :

- الميزانيات والحسابات,

- التنازل عن العقار واقتناءه أو تبادله.

- اتفاقيات التوأمة,؛

- الهبات والوصايا الأجنبية.

الملاة 56 : لا يمكن رئيس المجلس الشعبي الولائي
أو أي عضو في المجلس يكون في وضعية تعارض
مصالحه مع مصالح الولاية. بأسمائهم الشخصية أو
أزواجهم أو أصولهم أو فروعهم إلى الدرجة الرابعة أو
كوكلاء. حضور المداولة التي تعالج هذا الموضوع. وفي
حالة المخالفة تكون هذه المداولة باطلة.

يلزم كل عضو مجلس شعبي ولائي؛ يكون في
وضعية تعارض مصالح,؛ بالتصريح بذلك لرئيس المجلس
لشعبي الولائي.

وفي حالة ما يكون رئيس المجلس الشعبي الولائي
في وضعية تعارض مصالح متعلقة به؛ يجب عليه
لتصريح بذلك للمجلس الشعبي الولائي.

الملاة 57 : يمكن أن يشير الوالي بطلان المداولة
لمنصوص عليها في المادة 56 أعلاه؛ خلال الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي اختتام دورة المجلس الشعبي
لولائي التي اتخذت خلالها المداولة .

ويمكن المطالبة بها من قبل كل منتخب أو مكلف
بالضريبة فى الولاية. له مصلحة فى ذلك. خلال أجل
خمسة عشر (15) يوما بعد إلصاق المداولة.

ويرسل هذا الطلب برسالة موصى عليها إلى
الوالي مقابل وصل استلام.
يرفع الوالي دعوى أمام المحكمة الإدارية قصد
الإقرار ببطلان المداولات التي اتخذت خرقا لأحكام
المادة 56 أعلاه.
الفصل الثالث
رئيس المجلس الشعبي الولائي

الملاة 58 : يجتمع ال"مد شعبي الولائي تحت
رئاسة المنتخب الأكبر سنا ء قصد انتخشاب وتنصيب
رئيسه خلال الثمانية (8) أيام التي تلي إعلان نتائج
الانتخابات.

يتم وضع مكتب مؤقت للإشراف على الانتخابات
يتشكل من المنتخب الأكبر سناء ويساعده المنتخبان
الأصغر سنا ويكونون غير مترشحين.

يستقبل المكتب المؤقت المذكور أعلاه الترشيحات
لانتخاب الرئيس ويقوم بإعداد قائمة المترشحين.

يحل هذا المكتب بقوة القانون فور إعلان النتائج.

يحدد المحضر النموذجى المتعلق بتنصيب الرئيس
عن طريق التنظيم.

الملا 59 : ينتخب المجلس الشعبي الولائي رئيسه
من بين أعضائه.؛ للعهدة الانتخابية.

يقدم المترشح لانتخاب رئيس المجلس الشعبي
الولائى من القائمة الحائزة الأغلبيةالمطلقة

3ه

ٍ او اد 0

في حالة عدم حصول أي قائمة على الأغلبية
المطلقة للمقاعد. يمكن القائمتين الحائزتين خمسة
وثلاشين بالمائة (35 66) على الأقل من المقاعد تقديم
مرشح.
وثلاثين بالمائة (35 6) على الأقل من المقاعد, يمكن جميع

يكون الانتخاب سريا. ويعلن رئيسا للمجلس
شعبي الولائي المترشح الذي تحصل على الأغلبية
لمطلقة للأصوات.

وإذا لم يحصل أي مترشع على الأغلبية المطلقة
للأصوات.؛ يجرى دور ثان بين المترشحين الحائزين
لمرتبتين الأولى والثانية. ويعلن فائزا المترشح
لمتحصل على أغلبية الأصوات.

في حالة تساوي الأصوات الحصل عليهاء يعلن
فائزا المترشح الأكبر سنا.

الماة 60 : يعدالمكتب المؤقت المذكور في المادة 58
أعلاه محضر النتائج النهائية لانتخاب رئيس المجلس
الشعبي الولائي ويرسل إلى الوالي.

ويلصق بمقر الولاية والبلديات والملحقات الإدارية
والمندوبيات البلدية.

الملاة 61 : بن رئيس المجلس الشعبي الولائي
المنتخب في مهامه بمقر الولاية بحضور الوالي وأعضاء
المجلس الشعبي الولائي وأعضاء البرلمان ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية خلال جلسة علنية.

الملاة.62 : يختار رئيس المجلس الشعبى الولائى
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تنصيبه؛ نوابه من
بين أعضاء المجلس ويعرضهم للمصادقة بالأغلبية المطلقة
للمجلس الشعبي الولائي, ولا يمكن أن يتجاوز عددهم :

- اثنين (2) بالنسبة للمجالس الشعبية الولائية
المتكونة من 35 إلى 39 منتخباء

- ثلاثة (3) بالنسبة للمجالس الشعبية الولائية
المتكونة من 43 إلى 47 منتخباء

- ستة (6) بالنسبة للمجالس الشعبية الولائية
المتكونة من 51 إلى 55 منتخبا.

الملاة 63 : يتفرغ رئيس المجلس الشعبي الولائي
بصفة دائمة لممارسة عهدته وهو ملزم بالإقامة على

إقليم الولاية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

في حالة مائع مؤقت؛ يعين رئيس المجلس الشعبي
الولائي أحد نواب الرئيس لاستخلافه في مهامه.

إذا استحال على الرئيس تعيين مستخلف له.
يقوم المجلس الشعبي الولائي بتعيين أحد نواب
الرئيسء وإن تعذر ذلك أحد أعضاء المجلس.

الملاة 64 : إذا تغيب رئيس المجلس الشعبي
الولائي عن دورتين عاديتين في السنة دون عذر مقبول.
فإنه يعلن في حالة تخل عن العهدة من طرف المجلس.

الملا 65 : يعلن رئيس المجلس الشعبي الولائي
استقالته أمام المجلس المجتمع طبقا لأحكام هذا القانون
ويبلغ الوالي بذلك .

تكون الاستقالة سارية المفعول ابتداء من تاريخ
تقديمها أمام المجلس.

الملاة 66 : يستخلف رئيس المجلس الشعبي
الولائي المتوفى أو المستقيل أو المعفى أو الذي يكون
محل مائع قانوني أو المنتهية مهامه بسبب التخلي
عن العهدة الانتشابية؛ فى أجل ثلاثين (30) يوما حسب
الكيفيات الملنصوص عليها في المادة 59 أعلاه.

الملاة 67 : يجب على الوالي أن يضع تحت تصرف
رئيس المجلس الشعبي الولائي الوثائق والمعلومات
والإمكانيات والوسائل الضرورية لتأدية مهام المجلس.

الملاة 68 : لرئيس المجلس الشعبي الولائي ديوان
يعمل على نحو دائم.

يتكون هذا الديوان من موظفين يختارهم رئيس
ا مجلس الشعبي الولائي من بين موظفي القطاعات
التابعة للولاية.

الملا 69 : يتفرغ رئيس المجلس الشعبي الولائي
ونواب الرئيس ورؤساء اللجان الدائمة بصفة تامة
لعهدتهم الانتخابية.

يتم انتداب المنتخبين المذكورين أعلاه. بصفة
دائمة من أجل أداء مهامهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 70 : يتقاضى رئيس المجلس الشعبي الولائي
ونوابه وروساء اللجان الدائمة وكذا أعضاء المندوبيات
الولائية المنصوص عليهم في المواد 34 و49 و59 و62
بمناسبة ممارسة عهدتهم؛ . علاوات وتعويضات ملائمة
تتكفل بها ميزانية الولاية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 71 : يبلغ رئيس المجلس الشعبي الولائي
المجلس بالمسائل التابعة لاختصاصاته ويعلمه بالوضعية
العامة للولاية ولاسيما منها النشاطات المسجلة
بالولاية في الفترة ما بين الدورات.

الملاة 72 : يمثل رئيس المجلس الشعبي الولائي
المجلس الشعبي الولائي في جميع المراسم التشريفية
والتظاهرات الرسمية.
الفصل الرابع
صلاحيات المجلس الشعبي الولائي
القرع الأول
أحكام عامة
الملاة 73 : تمارس الولاية باعتبارها جماعة
إقليمية لا مركزية صلاحياتها طبقا للمبادئ المحددة في
المواد الأولى و3 و4 من هذا القانون .
يمكن المجلس الشعبي الولائي؛ بالإضافة إلى التكفل
بالمهام المنوطة به.؛ التدخل في المجالات التابعة
لاختصاصات الدولة بالملساهمة في تنفيذ النشاطات
لمقررة في إطار السياسات العمومية الاقتصادية
والاجتماعية .
تحدد هذه المساهمة بموجب القوانين والتنظيمات
لتي تضبط بصفة خاصة كيفيات التكفل المالي.
يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يقترح سنويا
قائمة مشاريع قصد تسجيلها في البرامج القطاعية

الملا 74: يقدم المجلس الشعبي الولائي المساعدة
للبلديات في إطار التكامل وانسجام الأعمال التي
ينبغي القيام بها.

ويمكنه المبادرة بكل الأعمال التي تهدف إلى إنجاز
التجهيزات التي بحكم حجمها وأهميتها أو استعمالهاء
تتجاوز قدرات البلديات.

الملاة 75: يبادر المجلس الشعبي الولائي حسب
قدرات وطابع وخصوصيات كل ولاية. على عاتق
الليزانية الخاصة بالولاية. بكل الأعمال التى من
طبيعتها المساهمة فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية وكذا إنجاز المعالم التذكارية بالتعاون مع
البلديات.

كما يمكنه طبقا للتشريع المعمول به في مجال
ترقية الاستثمار . تشجيع كل مبادرة ترمي إلى تفضيل
لتنمية المنسجمة والمتوازنة لإقليمها.

الملاة 76: يعالج اللجلس الشعبي الولائي
لشؤون التي تدخل ضمن صلاحياته عن طريق
لمداولة.

ويتداول حول المواضيع التابعة لاختصاصاته
لمخول إياها بموجب القوانين والتنظيمات وكذا كل
لقضايا التي تهم الولاية التي ترفع إليه بناء على
قتراح ثلث (3/1) أعضائه أو رئيسه أو الوالي.

الملاة 77 : يمارس المجلس الشعبي الولائي
ختصاصات فى إطار الصلاحيات المخولة للولاية بموجب
لقوانين والتنظيمات ويتداول في مجال :

- الصحة العمومية وحماية الطفولة والأشخاص
ذوي الاحتياجات الخاصة.؛
- السياحة.
لإعلام والاتصال.
لتربية والتعليم العالي والتكوين.
لشباب والرياضة والتشغيل.
لسكن والتعمير وتهيئة إقليم الولاية.
لفلاحة والري والغابات.
لتجارة والأسعار والنقل.
لهياكل القاعدية والاقتصادية.
لتضامن ما بين البلديات لفائدة البلديات
4 والتي يجب ترقيتهاء
- لتراث الثقافي المادي و غير المادي والتاريخيء
- حماية البيئة.

- التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

- ترقية المؤهلات النوعية المحلية.

الملاة 78: يساهم المجلس الشعبي الولائي في إعداد
مخطط تهيئّة إقليم الولاية ويراقب تطبيقه طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعلمه الوالي بالنشاطات المحلية أو الجهوية أو
الوطنية الخاصة بتهيئة الإقليم ويتداول قبل المصادقة
على كل أداة مقررة فى هذا المجال لها انعكاسات على
مخطط تهيئة الولاية. -

3ه

ٍ او اد 0

الملا 79 : يقدم المجلس الشعبي الولائي الآراء التي
تقتضيها القوانين والتنظيمات., ويمكنه أن يقدم
الاقتراحات ويبدي الملاحظات في كل ما يخص شؤون
الولاية إلى الوزير الختص وذلك فى أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما. ‎١‏

الفرع 2
التنمية الاقتصادية
الملاة 80 : يعد المجلس الشعبي الولائي مخططا
تنمية على المدى المتوسط يبين الأهداف والبرامج

والوسائل المعبأة من الدولة في إطار مشاريع الدولة
والبرامج البلدية للتنمية. ويعتمد هذا المخطط كإطار
للترقية والعمل من أجل التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للولاية .

يناقش المجلس الشعبي الولائي مخطط التنمية
الولائي ويبدي اقتراحات بشأئه.

الملاة 81 : ينشاً على مستوى كل ولاية بنك
معلومات يجمع كل الدراسات والملعلومات
والإحصائيات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية
المتعلقة بالولاية.

وتعد الولاية جدولا سنويا يبين النتائج المحصل
عليها في كل القطاعات و معدلات نمو كل قطاع.

تحدد كيفيات تنظيم هذا البنك وسيره عن طريق
التنظيم.

الملا 82 : في إطار المخطط المذكور في المادة 80
أعلاه؛ يقوم المجلس الشعبي الولائي بما يأتي :

- يحدد المناطق الصناعية التي سيتم إنشاؤها
ويساهم في إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق
النشاط في إطار البرامج الوطنية لإعادة التأهيل
ويبدي ر أيه في ذلك.

- يسهل استفادة المتعاملين من العقار الاقتصادي.

- يسهل ويشجع تمويل الاستثمارات في الولاية؛

- يساهم في إنعاش نشاطات المؤسسات العمومية
المتواجدة بالولاية باتخاذ كل التدابير الضرورية.

الملاة 83 : يطور المجلس الشعبى الولائى أعمال
التعاون والتواصل بين المتعاملين الاقتصاديين
ومؤسسات التكوين والبحث العلمي والإدارات المحلية
من أجل ترقية الإبداع في القطاعات الاقتصادية. ويعمل
على ترقية التشاور مع المتعاملين الاقتصاديين قصد
ضمان محيط ملائم للاستثمار.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

القفرع 3
الفلاحة والري

الملا 84 : يبادر المجلس الشعبي الولائي ويضع
حيز التنفيذ كل عمل في مجال حماية وتوسيع وترقية
الأراضي الفلاحية والتهيئة والتجهيز الريفي.

ويشجع أعمال الوقاية من الكوارث والآفات
الطبيعية.

وبهذه الصفة.؛ يبادر بكل الأعمال لمحاربة مخاطر
الفيضانات والجفاف.

ويتخذ كل الإجراءات الرامية إلى إنجاز أشغال
تهيئة وتطهير وتنقية مجاري المياه في حدود إقليمه.

الملاة 85 : يبادر الملجلس الشعبي الولائيء
بالاتصال مع المصالح المعنية, بكل الأعمال الموجهة إلى
تنمية وحماية الأملاك الغابية في مجال التشجير
وحماية التربة وإصلاحها.

الملاة 86 : يساهم المجلس الشعبي الولائي.
بالاتصال مع المصالح المعنية. في تطوير كل أعمال
الوقاية ومكافحة الأوبئة فى مجال الصحة الحيوانية
والنباتية.

الملاة 87 : يعمل المجلس الشعبي الولائي على
تنمية الري المتوسط والصغير.

كمايساعد تقنيا وماليا بلديات الولاية فى
مشاريع التزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير
وإعادة استعمال المياه التى تتجاوز الإطار الإقليمى
للبلديات المعنية.

القرع 4
الهياكل القاعدية الاقتصادية

الملاة 88 : يبادر المجلس الشعبي الولائي بالأعمال
المرتبطة بأشغال تهيدّة الطرق والمسالك الولائية
وصيانتها والحفاظ عليها.

الملا 89 : يقوم المجلس الشعبي الولائي بتصنيف
وإعادة تصنيف الطرق والمسالك الولائية حسب
الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

الملاة 90 : يبادر المجلس الشعبي الولائي, بالاتصال

مع المصالح المعنية. ‎٠‏ بالأعمال المتعلقة بترقية وتنمية
هياكل استقبال الاستثمارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

الملا 91 : يبادر المجلس الشعبي الولائي بكل عمل
يرمي إلى تشجيع التنمية الريفية ولاسيما في مجال
الكهرباء وفك العزلة .

الفرع 5
تجهيزات التربية والتكوين المهني

الملا 92 : تتولى الولاية. في إطار المعايير
الوطنية وتطبيقا للخريطة المدرسية والتكوينية.
إنجاز مؤسسات التعليم المتوسط والثانوي والمهني
وتتكفل بصيائنتها والمحافظة عليها وكذا تجديد
تجهيزاتها المدرسية على حساب الميزانية غير الممركزة
للدولة المسجلة في حسابها.

الفرع 6
النشاط الاجتماعي والثقافي

الملاة 93 : يشجع المجلس الشعبي الولائي أو يساهم
في برامج ترقية التشغيل بالتشاور مع البلديات
والمتعاملين الاقتصاديين ولا سيما تجاه الشباب أو
لمناطق المراد ترقيتها.

الملاّة 94 : يتولى المجلس الشعبي الولائي؛ في ظل
حترام المعايير الوطنية في مجال الصحة العمومية.

ع

ويسهر على تطبيق تدابير الوقاية الصحية .
ويتخذ في هذا الإطار . كل التدابير لتشجيع
إنشاء هياكل مكلفة بمراقبة وحفظ! 3 في
لمؤسسات المستقبلة للجمهور وفي المواد الاستهلاكية .

الملاة 95 : يساهم المجلس الشعبي الولائيء
بالاتصال مع البلديات, في تنفيذ كل الأعمال المتعلقة
بمخطط تنظيم الإسعافات والكوارث والآفات الطبيعية
والوقاية من الأوبئة ومكافحتها.

الملاة 96 : يساهم المجلس الشعبي الولائي
بالتنسيق مع البلدية في كل نشاط اجتماعي يهدف إلى
ضمان :

- تنفيذ البرنامج الوطني للتحكم في النمو
الديمغرافي.

- حماية الأم والطفلء

- مساعدة الطفولة.

- مساعدة المسنين والأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة.

20م

- مساعدة الأشخاص في وضع صعب والمحتاجين.

- التكفل بالمشردين والمختلين عقليا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملدة 97 : يساهم المجلس الشعبي الولائي في إنشاء
لهياكل القاعدية الثقافية والرياضية والترفيهية
والخاصة بالشباب وحماية التراث التاريخي والحفاظ
عليه. بالتشاور مع البلديات وكل الهيئات الأخرى
لمكلفة بترقية هذه النشاطات أو الجمعيات التي
تنشط في هذا الميدان.

ويقدم مساعدته ومساهمته في برامج النشاطات
لرياضية والثقافية والخاصة بالشباب.

الملا 98 : يساهم المجلس الشعبي الولائي في
حماية التراث الثقافي والفني والتاريخي والحفاظ
عليه بمساهمة المصالح التقنية المؤهلة وبالتنسيق مع

البلديات وكل هيئة وجمعية معنية.

ويطور كل عمل يرمي إلى ترقية التراث الثقافي
والقني والتاريخي بالاتصال مع المؤسسات والجمعيات
المعنية ويقترح كل التدابير الضرورية لتثمينه
والحفاظ عليه.

الملاة 99 : يسهر المجلس الشعبي الولائي على

حماية القدرات السياحية للولاية وتثمينها ويشجع كل
استثمار متعلق بذلك.

الفرع 7
السكن
الملاة 100 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يساهم
في إنجاز برامج السكن.
الملاة 101 : يساهم المجلس الشعبي الولائي في
عمليات تجديد وإعادة تأهيل الحظيرة العقارية المبنية
وكذا الحفاظ على الطابع المعماري .
كما يساهم المجلس الشعبي الولائي, بالتنسيق مع
البلديات والمصالح التقنية المعنية في برنامج القضاء
على السكن الهش وغير الصحي ومحاربته.
الباب الثالث
الوالي
الفصل الأول
سلطات الوالي بصفته ممثلا للولاية
الملاة 102: يسهر الوالي على نشر مداولات
المجلس الشعبي الولائي وتنفيذها.

3ه

ٍ او اد 0

الملاة 103 : يقدم الوالي عند افتتاح كل دورة
عادية تقريرا عن تنفيذ المداولات المتخذة خلال الدورات
السابقة.

كما يطلع اللجلس الشعبي الولائي سنويا على
نشاط القطاعات غير الممركزة بالولاية.

الملاة 104 : يطلع الوالي رن الم الشع
لولائي بانتظام, خلال الفترات الفاصلة بين الدورات,
على مدى تنفيذ التوصيات الصادرة عن المجلس الشعبي
لولائي في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 105 : يمثل الوالي الولاية في جميع أعمال
لحياة المدنية والإدارية حسب الأشكال والشروط
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

و يؤدي باسم الولاية؛ طبقا لأحكام هذا القانون؛ كل
أعمال إدارة الأملاك والحقوق التي تتكون منها ممتلكات
لولاية.

ويبلغ المجلس الشعبي الولائي بذلك.

الملدة 106 : يمثل الوالي الولاية أمام القضاء.

الملا 107 : يعد الوالي مشروع الميزانية ويتولى
تنفيذها بعد مصادقة المجلس الشعبي الولائي عليها.

وهو الآمر بصرفها.

الملاة 108 : يسهر الوالي على وضع المصالح
لولائية ومؤسساتها العمومية وحسن سيرها ويتولى
تنشيط ومراقبة نشاطاتها طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 109 : يقدم الوالي أمام الملجلس الشعبي
لولائي بيانااسنويا حول نشاطات الولاية يتبع

يمكن أن تنتج عن ذلك توصيات يتم إرسالها إلى
لوزير المكلف بالداخلية وإلى القطاعات المعنية.

الفصل الثاني
الملاة 110: الوالي ممثل الدولة على مستوى
الولاية.
وهو مفوض الحكومة.
الملاة 111 : ينشط الوالي وينسق ويراقب نشاط
المصالح غير الممركزة للدولة المكلفة بمختلف قطاعات
النشاط في الولاية؛ غير أنه يستثنى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

أ) العمل التربوي والتنظيم في مجال التربية
والتكوين والتعليم العالي والبحث العلمي.

ب) وعاء الضرائب وتحصيلهاء

ج) الرقابة المالية,

د) إدارة الجمارك»

ه) مفتشية العمل.

و) مفتشية الوظيفة العمومية.

ز) المصالح التي يتجاوز نشاطها بالنظر إلى
طبيعته أو خصوصيته إقليم الولاية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم .

الملاة 112 : يسهر الوالي أثناء ممارسة مهامه وفي
حدود اختصاصاته على حماية حقوق المواطنين
وحرياتهم؛ حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها
في القانون.

الملداة 113 : يسهر الوالي على تنفيذ القوانين
والتنظيمات وعلى احترام رموز الدولة وشعاراتها على
إقليم الولاية.

الملاة 114 : الوالي مسؤول على المحافظة على
لنظام والأمن والسلامة والسكينة العمومية.

الملاة 115 : يتولى الوالي لتطبيق القرارات
لمتخذة في إطار المهام المبينة في المواد 112 و113 و114
أعلاه. تنسيق نشاطات مصالح الأمن المتواجدة على
إقليم الولاية.

وبهذه الصفة يلزم رؤساء مصالح الأمن بإعلامه
في المقام الأول بكل القضايا المتعلقة بالأمن العام
والنظام العمومي على مستوى الولاية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 116 : يمكن الوالي. عندما تقتضي الظروف
لاستثنائية ذلك. أن يطلب تدخل قوات الشرطة
والدرك الوطني المتواجدة على إقليم الولاية. عن طريق

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملدة 117 : الوالي مسؤول حسب الشروط التي
تحددها القوانين والتنظيمات على وضع تدابير الدفاع
والحماية التي لا تكتسي طابعا عسكريا وتنفيذها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

الملاة 118 : توضع تحت تصرف الوالي مصالح
الأمن قصد تطبيق القرارات المتخذة في إطار المهام
الملنصوص عليها في المواد 112 إلى 117 أعلاه.

الملاة 119 : يسهر الوالي على إعداد مخططات
تنظيم الإسعافات في الولاية وتحيينها وتنفيذها.

ويمكنه في إطار هذه الخططات. أن يسخر
لأشخاص والممتلكات طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 120 : يسهر الوالي على حفظ أرشيف
لدولة والولاية والبلديات.

الملاة 121: الوالي هو الآمر بصرف ميزانية
لدولة للتجهيز اللخصصة له بالنسبة لكل البرامج
لمقررة لصالح تنمية الولاية.

الملاة 122: يجب على الوالى الإقامة بالملقر
الملاّة 123 : يحدد القانون الأساسى لسلك الولاة
بموجب مرسوم.
الفصل الخثالث
قرارات الوالي
الملاة 124 : يصدر الوالي قرارات من أجل تنفيذ
مداولات المجلس الشعبى الولائى وممارسة السلطات
المحددة في الفصلين الأول والثاني من هذا الباب.
الملدة 125 : تنشر القرارات المتضمنة التنظيمات
الدائمة إذا كانت تكتسى طابعا عاما. وفى الحالات
المخالفة تبلغ للمعنيين دون المساس بآجال الطعون
المنصوص عليها في القوانين المعمول بها.
وتدمج ضمن مدونة القرارات الإدارية الخاصة
بالولاية.

الملاّة 126 : يمكن الوالي تفويض توقيعه لكل
موظف حسب الشروط والأشكال النصوص عليها في
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الباب الرابع
تنظيم إدارة الولاية
الفصل الأول
إدارة الولاية
الفرع الأول
أحكام عامة
الملاة 127 : تتوفر الولاية على إدارة توضع تحت
سلطة الوالي.

20م

وتكون مختلف المصالح غير الممركزة للدولة جزءا
منها.

ويتولى الوالي تنشيط وتنسيق ومراقبة ذلك.

الملاة 128: تكيف إدارة الولاية حسب أهمية
وحجمالمهامالمنوطة بها وكذا طبيعة كل ولاية
وخصوصياتها .

الملاة 129 : توظف الولاية على حساب الميزانية
اللامركزية للولاية؛ الستخدمين الضروريين لسير
مصالحها بما يناسب إمكانياتها وبناء على احتياجاتها.

تحدد شروط تسيير هؤلاء الستخدمين وتعيينهم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 130 : يزود مستخدمو المصالح الولائية
والمؤسسات العمومية المحلية التابعة لها بقانون
أساسي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 131 : يمكن الولاية اللجوء إلى توظيف
خبراء ومختصين عن طريق التعاقد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الثاني

أملاك الولاية

القرع الأول
الأملاك العقارية التابعة للولاية

الملاة 132 : تتم عمليات اقتناء الأملاك العقارية
وعقود امتلاكها من طرف الولاية ومؤسساتها العمومية
وفق الشروط المحددة فى القوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الفرع الثاني
الهبات والوصايا
الملا 133 : يبت المجلس الشعبي الولائي في قبول
أو رفض الهبات والوصايا الممنوحة للولاية سواء أكانت
مقرونة بأعباء أو شروط أو تخصيصات خاصة.

7 ربيع الثاني عام 1433ه
ل فيراير سك ام

الملدة 134 : تبت المؤسسات العمومية الولائية فى
قبول أو رفض الهبات والوصايا الممنوحة لها والتي
للاتكون مقرونة بأعباء أو شروط أو تخصيصات

وإذا كانت هذه الهبات والوصايا مقرونة بأعباء
أو شروط أو تخصيصات خاصة؛ فإن قبولها أو
رفضها يتم ترخيصه بموجب مداولة المجلس الشعبي
الولائي.

يخضع قبول الهبات والوصايا الممنوحة للولاية
من الخارج إلى الموافقة المسبقة من الوزير المكلف
بالداخلية.

الفرع الثالث
المزايدات والمناقصات والصفقات

المللاة 135 : تبرم الصفقات الخاصة بالأشغال
أوالخدمات أو التوريدات للولاية ومؤسساتها العمومية
ذات الطابع الإداري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها والمطبقة على الصفقات العمومية.

الملاة 136 : عندما تجرى مناقصة عمومية لحساب
الولاية. فإن الموظف الذي يجريها يساعده ثلاثة (3)
منتخبين من تشكيلات سياسية مختلفة يعينهم المجلس
الشعبي الولائي .
ويحضرالمناقصة المحاسب المعين أو ممثله بصفة
استشارية.
ويتم إعداد محضر لهذه المناقصة.
الملاة 137: عندماتبرم سلطة مكلفة بتسيير
مؤسسة عمومية ولائية ذات طابع إداري مناقصة
عمومية فإنه يجب أن يحضرها ثلاثة (3) منتخبين من
تشكيلات سياسية مختلفة بأصوات تداولية وكذا
المحاسب أو ممثله بصفة استشارية.
ويتم إعداد محضر لهذه المناقصة.
الفصل الثالث
مسؤولية الولاية

الملاة 138 : تتحمل الولاية مبالغ التعويضات
الناجمة عن الأضرار التي تطراً لرئيس المجلس الشعبي
الولائي ونواب الرئيس ورؤساء اللجان والمنتخبين
ونواب المندوبيات الولائية الناجمة مباشرة عن
ممارسة عهدتهم أو بمناسبة مزاولة مهامهم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

الملا 139 : يتعين على الولاية حماية الأشخاص
المذكورين في المادة 138 أعلاه؛ والدفاع عنهم من
التهديدات أو الإهانات أو الافتراء أو التهجمات مهما
تكن طبيعتها التي قد يتعرضون لها أثناء أداء مهامهم
أو بمناسبتها.

ويكون للولاية حق دعوى الرجوع ضد محدثي
لأضرار.

الملاة 140 : الولاية مسؤولة مدنيا عن الأخطاء
لتي يرتكبها رئيس المجلس الشعبي الولائي
والمنتخبون.

وتتولى الولاية ممارسة حق دعوى الرجوع أمام
لجهة القضائية المختصة ضد هؤلاء فى حالة خطاً

الفصل الرابع
المصالح العمومية الولائية

الفرع الأول

أحكام عامة

الملاة 141 : مع مراعاة الأحكام القانونية المطبقة
في هذا المجال. يمكن الولاية أن تنشئ قصد تلبية
الحاجات الجماعية لمواطنيها بموجب مداولة المجلس
الشعبي الولائي مصالح عمومية ولائية للتكفل على
وجه الخصوص بمايأتي :

- الطرق والشبكات المختلفة.

-مساعدة ورعاية الطفولة والأشخاص
المسنين أو الذين يعانون من إعاقة أو أمراض
مزمنة؛

- النقل العمومي.

- النظافة والصحة العمومية ومراقبة الجودة.؛

- المساحات الخضراء؛

- الصناعات التقليدية والحرف.

يكيف عدد هذه المصالح العمومية وحجمها
حسب إمكانئنيات كل ولاية ووسائلها
واحتياجاتها.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم من طريق
التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

الفرع الثاني
كيفقيات تسيير المصالح العمومية الولائية
الفقرة الأولى
الاستغلال المباشر
الملاة 142 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن يستغل
مباشرة مصالحه العمومية عن طريق الاستغلال
لمباشر.

الملاة 143 : يحدد المجلس الشعبي الولائي المصالح
لعمومية التي يقرر استغلالها عن طريق الاستغلال
لمباشر.

الملاة 144 : تسجل إيرادات ونفقات الاستغلال
المباشر في ميزانية الولاية حسب قواعد المحاسبة
لعمومية. .

الملاة 145 : يمكن المجلس الشعبى الولائى أن يقرر
ميزائية مستقلة لصالح بعض المصالح العمومية
لولائية المستغلة عن طريق الاستغلال المباشر ويجب
عليه ضمان توازنها المالي.

الفقرة 2
المؤسسة العمومية الولائية
الملاة 146 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن ينشئ
مؤسسات عمومية ولائية تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي قصد تسيير المصالح العمومية.
الملاة 147 : تأخذ المؤسسة العمومية الولائية شكل
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري أو مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي أو تجاري حسب الهدف المرجو منها.
الملدة 148 : تحدث المؤسسات العمومية الولائية
بموجب مداولة من المجلس الشعبي الولائي طبقا لأحكام
المادة 54 من هذا القانون.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الفقرة 3
الامتيان

الملاة 149 : إذا تعذر استغلال المصالح العمومية
الولائية المذكورة فى المادة 146 أعلاه عن طريق
الاستغلال المباشر أو مؤسسة. فإنه يمكن المجلس الشعبي
الولائي الترخيص باستغلالها عن طريق الامتياز طبقا

للتنظيم المعمول به.

20م

يخضع الامتياز لدفتر شروط نموذجي يحدد عن
طريق التنظيم ويصادق عليه حسب القواعد
والإجراءات المعمول بها.
ويصادق على العقود المبرمة في هذا الشأن طبقا
لأحكام المادة 54 من هذا القانون.
الفقرة 4
الأملاك والتجهيزات المشتركة ما بين الولايات

الملاة 150 : يمكن ولايتين أو أكثر إنشاء مؤسسات
ولائية مشتركة لإدارة الممتلكات أو التجهيزات المنجزة
بصفة مشتركة والتي يكون تسييرها المشترك ضروريا
من الناحية التقنية والقانونية وذلك بعد مداولة
مجالسها الشعبية الولائية؛ طبقا لأحكام المادة 54 من
هذا القانون.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب الخامس
مالية الولاية
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة 151 : تتكون موارد الميزانية والمالية للولاية
بصفة خاصة مما يأتي :
- التخصيصات؛
- ناتج الجباية والرسوم؛
- الإعانات وناتج الهبات والوصاياء
- مداخيل ممتلكاتهاء
- مداخيل أملاك الولاية.
- القروضء
- ناتج مقابل الخدمات الخاصة التي تؤديها الولاية.
- جزء من ناتج حق الامتياز للفضاءات العمومية
بما فيما الفضاءات الإشهارية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة.
- الناتج المحصل مقابل مختلف الخدمات.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الملاة 152 : الولاية مسؤولة عن تسيير مواردها
المالية الخاصة. وهي مسؤولة أيضاعن تعبئة
مواردها.

7
9

بيع الثاني عام 1433ه
فبراير سكة الام

المللاة 153 : يمكن الولاية في إطار تسيير أملاكها
وسير المصالح العمومية المحلية أن تحدد بموجب مداولة
المجلس الشعبي الولائي مساهمة مالية للمرتفقين
تتناسب مع طبيعة الخدمات المقدمة ونوعيتها .

الملاة 154 : تتلقى الولاية من الدولة إعانات
ومخصصات تسيير بالنظر على الخصوص لما يأتي:

- عدم مساواة مداخيل الولايات.

- عدم كفاية مداخيلها مقارنة بمهامها وصلاحياتها
كما هو محدد في هذا القانون.

- عدم كفاية التغطية المالية للنفقات الإجبارية.؛

- التبعات الناجمة عن التكفل بحالات القوة
القاهرة ولاسيما منها الكوارث الطبيعية أو الأضرار
كما هي محددة في القانون.

- الأهداف الرامية إلى تلبية الاحتياجات المخولة
لها قانوناء

- نقص القيمة للإيرادات الجبائية الولائية
ولاسيمافي إطار التشجيع على الاستثمار
المنصوص عليه فى قانون المالية.

وتخصص إعانات الدولة الممنوحة للولاية للغرض
الذي منحت من أجله.

تحدد كيفيات ّ تطبيؤ هذه المادة عن طريق ا تنذ لتنظيم.

الملاة 155 : تقيد بتخصيص خاص الاعتمادات
المالية للتجهيز بعنوان مساهمة الدولة فى ميزانية
الولاية أو الصندوق المشترك للجماعات المحلية وكل
الإعانات الأخرى.

الملاة 156 : يمكن المجلس الشعبي الولائي اللجوء
إلى القرض لإنجاز مشاريع منتجة للمداخيل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنذ لتنظيم.

ميزانية الولاية
الملا 157 : ميزانية الولاية هى جدول تقديرات
الإيرادات والنفقات السنوية الخاصة بالولاية . وكمااهى
عقد ترخيص وإدارة يسمح بسير مصالح الولاية وتنفيذ
برنامجها للتجهيز والاستثمار.
الملاة 158 : تشتمل ميزائنية الولاية على قسمين
متوازنين في الإيرادات والنفقات وهما :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

- قسم التسييرء

- قسم التجهيز والاستثمار.

ينقسم كل قسم إلى إيرادات ونفقات متوازنة
وجوبا.

يقتطع من إيرادات التسيير مبلغ يخصص
لتغطية نفقات قسم التجهيز والاستثمار وفقا للشروط
التي يحددها التنظيم.

الملاة 159 : ترتب الإيرادات والنفقات في آن
واحد حسب الطبيعة أو المصلحة أو البرنامج أو العملية
خارج البرنامج.

يحدد شكل ميزائنية الولاية ومحتواها عن طريق

الفصل الثالث
التصويت على الميزانية وضبطها

الملاة 160 : يتولى الوالي إعداد مشروع ميزانية
الولاية وعرضه على المجلس الشعبي الولائي الذي
يصوت ويصادق عليه وفق الشروط المنصوص عليها في
هذا القانون.

ويوافق عليه الوزير المكلف بالداخلية وفقا لأحكام
المادة 55 أعلاه .

الملاة 161 : يصوت المجلس الشعبي الولائي على
مشروع ميزانية الولاية بالتوازن وجوبا.

الملا 162 : يصوت على مشروع ميزائية الولاية
بابا بابا.

ويشمل فضلا عن ذلك توزيعا للنفقات والإيرادات
في شكل فصول وفصول فرعية ومواد.

الملة 163 : تسجل السلطة المكلفة بضبط ميزانية
الولاية تلقائيا النفقات الإجبارية التي لم يصوت عليها
المجلس الشعبي الولائي وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 164 : يعد مشروع ميزانية أولية قبل بدء
السنة المالية. وتتم موازنة النفقات والإيرادات خلال
السنة المالية بناء على نتائج السنة المالية السابقة
بواسطة ميزانية إضافية.

تأخذ الاعتمادات المصوت عليها بصفة منفردة فى
حالة الضرورة وبصفة استثنائية اسم "الاعتمادات
المفتوحة مسبقا" قبل التصويت على الميزانية الإضافية
واسم "الترخيصات الخاصة " بعد التصويت على هذه
الميزانية . وتكون هذه الاعتمادات محددة بشرط توفر

موارد جديدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

الملاة 165 : يجب أن يصوت على مشروع الميزانية
الأولية قبل 31 أكتوبر من السنة المالية التى تسبق
سنة تنفيذها. ‎١‏

ويجب أن يصوت على الميزانية الإضافية قبل 15
يونيو من السنة المالية التي تطبق فيها.

المللاة 166 : عند غلق السنة المالية المعنية بتاريخ
1 مارس, يعد الوالي الحساب الإداري للولاية ويعرضه
على المجلس الشعبي الولائي للمصادقة عليه.

تتم المصادقة على الحساب الإداري وإعداد حساب
التسيير وكذا التقارب الدوري للحسابات طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 167 : إذا لم تضبط ميزانية الولاية نهائيا
لسبب ماء قبل بداية السنة المالية, فإنه يستمر العمل
بالنفقات والإيرادات العادية المقيدة فى السنة المالية
الأخيرة إلى غاية المصادقة على الميزانية الجديدة.

غير أنه لا يجوز الالتزام بالنفقات وصرفها إلا في
حدود الجزء الثاني عشر (12/1) المؤقت لكل شهر من
مبلغ اعتمادات السنة المالية السابقة.

المللاة 168 : عندما لا يصوت على مشروع الميزانية
بسبب اختلال داخل المجلس الشعبي الولائي؛ فإن الوالي
يقوم استثناء باستدعاء المجلس الشعبي الولائي في
دورة غير عادية للمصادقة عليه.

غير أن هذه الدورة لا تعقد إلا إذا تجاوزت الفترة
القانونية للمصادقة على مشروع الميزانية وبعد تطبيق
أحكام المادة 167 أعلاه.

وفي حالة عدم توصل هذه الدورة إلى المصادقة
على مشروع الميزانية؛ يبلغ الوالي الوزير المكلف
بالداخلية الذي يتخذ التدابير الملائمة لضبطها.

الملاة 169: عندما يظهر تنفيذ ميزانية الولاية
عجزا فإنه يجب على المجلس الشعبي الولائي اتخاذ
جميع التدابير اللازمة لامتصاص هذا العجز وضمان
التوازن الصارم للميزانية الإضافية للسنة المالية
الموالية.

إذا لم يتخذ المجلس الشعبي الولائي التدابير
التصحيحية الضرورية ؛ يتولى اتخاذها الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالمالية اللذين يمكنهما الإذن
بامتصاص العجز على مدى سنتين أو عدة سنوات مالية.

الملاة 170 : يجوز للوالى نقل الاعتمادات داخل
الباب الواحد. ويمكنه فى حالة الاستعجال نقل
الاعتمادات من باب إلى باب بالاتفاق مع مكتب المجلس
الشعبي الولائي الذي يتولى إخطار المجلس بذلك خلال

دورته القادمة.

20م

غير أنه لا يجوز إجراء أي نقل للاعتمادات المقيدة
بتخصيص خاص.

المللاة 171 : تودع ميزانية الولاية بمقر الولاية.

الملاة 172: تعد ميزانية الولاية للسنة المدنية
وتمتد فترة تنفيذها :

- إلى غاية 15 مارس من السنة الموالية بالنسبة
لعمليات التصفية ودفع النفقات.

- إلى غاية 31 مارس بالنسبة لعمليات تصفية
وتحصيل الإيرادات ودفع النفقات.

الملاة 173: تعتبر منجزة عند نهاية السنة
المالية :

- كل النفقات المأمور بصرفها والمعترف بصحتهاء

- كل الإيرادات التي كانت موضوع إصدار سندات

تتولى الخزينة العمومية. من أجل تغطية حاجات
خزينة الولايات تحصيل الإيرادات وتقدم تسبيقات على
الإيرادات الجبائية وفقا للأحكام المحددة في قانون المالية
وطبقا للإجراءات المحددة عن طريق التنظيم.

الملاة 174 : ترفع الولاية الديون المستحقة على
الولاية التي لم تتم تصفيتها أو الإذن بصرفها أو
دفعها في أجل أربع (4) سنوات من بداية السنة المالية
التي ترتبط بها أمام المحكمة المختصة إقليميا لمعاينة
انقضاء الأجل الرباعي للديون المذكورة أعلاه .

الفصل الرابع
مراقبة الحسابات وتطهيرها
الملاة 175 : يمارس مجلس المحاسبة مراقبة الحساب
الإداري للوالي وحساب تسيير المحاسب وتطهيرهما
طبقا للتشريع المعمول به .
الباب السادس
التضامن
الفصل الأول
التضامن المالي
الملا 176 : تتوفر الولايات قصد تجسيد التضامن
المالي بينها وضمان المداخيل الجبائية. على صندوقين :
- صندوق تضامن الجماعات المحلية.
- صندوق ضمان الجماعات المحلية.

7 ربيع الثاني عام 1433ه
ل فيراير سك ام

تحدد شروط تنظيم هذين ا لصندوقين وتسييرهما

الملاة 177 : يدفع صندوق تضامن الجماعات المحلية
المذكور في المادة 176 أعلاه؛ للولايات :
- تخصيص سنوي للمعادلة. موجه لقسم تسيير
ميزانية الولاية.
-إعانات تجهيز موجهةلقسمالتجهيز
والاستثمار في ميزانية الولاية؛
- إعانات استثنائية للولايات التي تواجه على
الخصوص وضعية مالية صعبة. أو التى تواجه أحداثا
كارثية أو غير متوقعة.
- إعانات تشجيع خاصة بالبحث والتكوين
ل
- إعانات موجهة إلى تنمية المناطق الواجب
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الملا 178 : يخصص صندوق ضمان الجماعات
المحلية المذكور فى المادة 176 أعلاه لتعويض نواقص
القيمة على تقديرات الإيرادات الجبائية فى مجال
الجباية المحلية المقيدة في ميزانية الولاية. ‎١‏

تتكون إيرادات صندوق ضمان الجماعات المحلية
من مساهمات الولايات. وتحدد نسبة هذه المساهمة عن

يدقع الرصيد الدائن لصندوق ضمان الجماعات
المحلية المستخلص من كل سنة مالية إلى صندوق ضمان
الجماعات المحلية.

الملاة 179 : تحدد موارد الصندوقين المذكورين فى
المادة 176 أعلاه بموجب القانون.

الباب السابع

الملة 180 : تلغى أحكام ال