
.سسا6ئرل

مرسوم تنفيذي رقم 124-22 مؤرخ في 26 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 19 مارس سنة 2012 يحدد
المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية التى يعتمد
عليها كأساس لحساب إتاوة أملاك الدولة بعنوان
حق الامتياز على الاراضي الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 3-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادة 41
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استفلال الأراضى الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرخ
في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-10
المؤرخ في 17 محرم عام 1432 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 الذى يحدد كيفيات تطبيق حق الامتياز لاستغلال
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية التى يعتمد
عليها كأساس لحساب إتاوة أملاك الدولة بعنوان حق
الامتياز على الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة ‎١‏

المادة 2: تحدد المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية

المنطقة أ : تضم أراضي السهول الواقعة في
المناطق الساحلية وشبه الساحلية التى تستفيد من
كميات أمطار تفوق 600 مم أو تساويهاء

المنطقة ب : تضم أراضي السهول التي تستفيد
من كميات أمطار تتراوح ما بين 450 و600 مم

المنطقة ج : تضم أراضي السهول التي تستفيد من
كميات أمطار تتراوح ما بين 350 و 450 مم

المنطقةد : تضم كل الأراضي الفلاحية. بما فيها
تلك الواقعة بالمناطق الجبلية؛ التى تستفيد من كميات
أمطار تقل عن 350 مم.

لتنفيذ أحكام هذا المرسوم,؛ تعد أراضي سهول.ء
الأراضى التى يقل انحدارها عن نسبة 12,5 9.

المادة 3: تحدد لجنة ولائية تصنيف الأراضي
الفلاحية الموضوعة للامتياز. بناء على تصريح صاحب
الامتياز. بالاعتماد على المعايير المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

المادة 4: يرأس اللجنة الولائية,؛ المحدثة بموجب
أحكام المادة 3 أعلاه. مدير المصالح الفلاحية وتتكون من2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

- مديرية أملاك الدولة للولاية.
- مديرية الموارد المائية للولاية.

-مديرية الديوان الوطني للأراضي الفلاحية

وتضم اللجنة أيضا رئيس المجلس الشعبي الولائي
أو ممثله.

يعد رئيس اللجنة,؛ عند الانتهاء من أشغالهاء مقرر
تصنيف الأراضي الفلاحية الممنوحة للامتياز ويوجهه
إلى مدير أملاك الدولة للولاية وإلى مدير الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية للولاية مع تبليغه إلى
صاحب الامتياز المعنى.

المادة 5 : يمكن أن تكون مقررات التصنية
المذكورة في المادة 4 أعلاه. موضوع تظلم لدى لجنة
وطنية تحدد تشكيلتها وعملها بقرار من الوزير المكلف
بالفلاحة.

المادة 6 : ترسل مصالح أملاك الدولة للولاية أوامر
بالدفع إلى أصحاب الامتياز مع نسخة إلى المدير
الولائي للديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

المادة 7: تتولى إدارة الأملاك الوطنية تحصيل
الإتاوة المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. حسب الكيفيات
المعمول بها والمطبقة على منتجات ومداخيل أملاك
الدولة.

المادة 8 : يبداً تحصيل الإتاوة ابتداء من تاريخ
توقيع عقد الامتياز .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

