الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

مراسيم تنظيمية

مرسوم راسي رقم 12- 87 مؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة 2012, يتضمن
إنشاء مركز التكوين والدعم في مجال الأمن
النووي وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى اتفاقية!ا ايةالمدية ا
النووية.المفتوحة للتوقيع بفيينا ونيويورك في 3
مارس سنة 1980 المصادق عليها بتحفظ بالمرسوم
الرئاسي رقم 03 - 68 المؤرّخ في 15 ذي الحجة عام 1423
الموافق 16 فبراير سنة 2003,

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن تقديم المساعدة في
حالة وقوع حادث نووي أو طارئ إشعاعى المعتمدة
بفيينا فى 26 سبتمبر سنة 1986 المصادق عليها بتحفظ

بالمرسوم الرئاسي رقم 03 - 367 المؤرخ في 27 شعبان
عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن التبليغ عن وقوع
حادث نووي المعتمدة بفيينا في 26 سبتمبر سنة 1986
المصادق عليها بتحفظ بالمرسوم الرئاسي رقم 368-03
المؤرخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة
2003

-وبمقتة 5 يل اتفاقية الحماية المادية
للمواد النووية المعتمد بفيينا في 8 يوليو سنة 2005
المصادق عليه بالمرسوم الرئاسي رقم 16-07 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق 14 يناير سنة
7

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع أعمال
الإرهاب النووي المفتوحة للتوقيع في مقر الأمم
المتحدة في نيويورك في 14 سبتمبر سنة 2005
الملصادق عليها بتحفظ بالمرسوم الرئاسي رقم
270-60 المؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3
نوفمبر سنة 2010

20م

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. الملعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المورخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : ينشاً مركز للتكوين والدعم
في مجال الأمن النووي. يدعى في صلب النص
"المركز".

الملاة 2: المركز مؤسسة عمومية ذات طابع
خاص؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

الملاة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالطاقة ويلحق بمحافظة الطاقة الذرية.

الملاة 4 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بقرار من الوزير المكلف بالطاقة.
الفصل الثاني
المهام

الملاة 5: يتولى المركز مهمة تطبيق سياسة
التكوين في مجال التنظيم والتسيير والحفاظ
على الأمن النووي. لتطوير موارد بشرية عالية
الكفاءة.

كما يقدم المركز دعما علميا وتقنيا للسلطات
المختصة في مجال تصميم وتنفيذ السياسات الوطنية
للأمن النووي.3ه

7 ربيع الثاني

9 فبراير سئة 2 20م

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التكوين المتخصص وتحسين المستوى
وتجديد المعارف للمستخدمين المكلفين بالأمن العام
والرقابة عند الحدود والرقابة الجمركية والحماية المدنية
وحماية المنشآت النووية؛ من أجل الوقاية من كل
استعمال عدوانى للمواد النووية وغيرها من المواد

- ضمان التكوين الملتخصص أيضا في مجال علم
آدلة الإجرام النووي والوقاية من الإرهاب النووي
والإشعاعي ومكافحة الاتجار غير المشروع بالمواد
لنووية وغيرها من المواد المشعة.

- ضمانء؛ زيادة على ذلك,؛ التكوين الموجه إلى
لقطاعات الأخرى المستعملة للمصادر المشعة.

- رعاية نشاطات البحث والتنمية فى مجال
لأمن النووي, أو المشاركة في هذه الرعاية ولاسيما
لتطوير ودعم برامج ضمان الجودة التي تبادر بها
لسلطات المختصة في هذا المجال.

- المساهمة فى تطوير وتثمين الكفاءات الوطنية
لكفيلة بمساعدة السلطات العمومية فى إعداد وتنفيذ
لمخططات الوطنية والقطاعية. في مجال الأمن
لنووي.

- المساهمة في تحليل الخطر النووي والإشعاعي
خدمة لسياسة وقائية معززة ضد أعمال الإرهاب
لنووي والإشعاعي. وأي عمل عدواني يستهدف المواد
لنووية أو غيرها من المواد المشعة.

- المشاركة فى ترقية ثقافة الأمن النووي.

- المساهمة في تعزيزا لتنسيق الضروري بين
مجموع الأطراف الفاعلة في سياسة الأمن النووي على
الصعيد الوطني.

الملاة 6 : يختص المركز باللساهمة في تطوير
موارد بشرية مؤهلة في مجال الأمن النووي على
الصعيدين الإقليمي والدولي.

الفصل الخثالث
التنظيم

الملا 7: يدير المركز مجلس إدارة ويسيره مدير

عام؛ ويزود بمجلس علمي وبيداغوجي.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار من الوزير المكلف بالطاقة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

القرع الأول
مجلس الإدارة

الملاة 9 : يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- محافظ الطاقة الذرية أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن دائرة الاستعلام والأمن/ وزارة الدفاع
الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي للمركز.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين في إطار مهامه
بأآي شخص ذي كفاءة من شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملاة 10 : يصادق مجلس الإدارة على نظامه
الداخلي وكذا النظام الداخلي للمركز.

الملاة 11 : يحدد مجلس الإدارة مخططات عمل
المركز وتطويره ويفصل في شروط سيره ويقيِّم
نتائجه وحصيلة نشاطه دوريا.

وبهذه الصفة؛ يتداول على الخصوص فيما يآتي :

- مشاريع الميزانية وتقارير نهاية السنة المالية
للمركز.

- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
المرتبطة بسير المركزء

- كل مسألة أخرى لها علاقة بمهام المركز.

الملاة 12 : تحدد التشكيلة الاسمية لمجلس الإدارة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالطاقة بعد تعيين
أعضائه من طرف السلطات التي ينتمون إليهاء لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 الاي ا 3ه

وفي حالة شغور مقعد ماء يتم تعيين عضو جديد
حسب الأشكال نفسها للفترة الباقية من العضوية.

المملاة 13: يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من

رئيسة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما كان
ذلك ضروريا بناء على استدعاء من رئيسه أو
بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه أو بطلب من المدير
العام للمركز.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام
للمركز.

ترسل استدعاءات فردية توضح جدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المحدد للاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا
الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن

خمسة (5) أيام.

الملاة 14 : يصادق على مداولات مجلس الإدارة
بأغلبية ثلثي (3/2) الأصوات المعبر عنها.

لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل هذا النصاب.
يجتمع مجلس الإدارة بعد استدعاء شان ويتداول مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها جميع أعضاء المجلس.
ترسل محاضر مجلس الإدارة إلى الوزير المكلف
بالطاقة ليوافق عليها فى ظرف الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لانعقاد اجتماع اللجلس. وتكون هذه
المداولات نافذة بعد شهر من إرسالهاء ما لم ترفض
صراحة.
الفرع الثاني
المدير العام
الملاة 16 : يعين المدير العام للمركز بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالطاقة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملاة 17 : المدير العام مسؤول عن سير المركز
وتسييره. ويخول السلطة السلّمية والتأديبية على
مجموع ال"مستخدمين.

9 20م

وبهذه الصفة :

- يسهر على تنفيذ برامج التكوين.

- يسهر على تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- يقوم بتوظيف المستخدمين الموضوعين تحت
سلطته؛

- يعد مشاريع الميزانية التقديرية ويعد حسابات
المركز ويرسلها إلى مجلس الإدارة.

- يسهر على السير الحسن لمختلف هياكل المركز
ونشاطاته؛

- يسلم الشهادات التي تتوج التكوين بالمركز.

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية في إطار مهام
المركزء

- يلتزم بعمليات نفقات وإيرادات المركز ويأمر
بصرفها وتنفيذهاء

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط يكون مرفقا بالحصائل وجداول حساب النتائج
ويرسله إلى مجلس إدارة المركز.

-يكون مسؤولا عن الانضباط والأمن في
المركزء

- يمثل المركز في كل أعمال الحياة المدنية وأمام
القضاء.

الفرع الثالث
المجلس العلمي والبيدافوجي

الملا 18 : يتشكل المجلس العلمى والبيداغوجى فى
ثلشيه (3/2) على الأقل, من الأساتذة الحائزين شهادة
تخول لهم الحق على الأقل في رتبة أستاذ مساعد في
التعليم العالي.

ويضم المجلس الذي يرأسه متخصص من المركز له
أعلى رتبة؛ ممثلين عن :

- السلك التعليمي التابع لمؤسسات وزارة التعليم
العالي, خمسة (5) أعضاء؛
- السلك التعليمى للمدرسة العسكرية المتعددة
التقنيات. عضو واحد (1)؛
- السلك التعليمي للمدرسة العليا للشرطة, عضو
واحد (1)؛ ‎١‏
‏لسلك التعليمي للمدرسة الوطنية للجمارك.
حد (1)؛ ‎١‏

3ه

ٍ او اد 0

- السلك التعليمى للمدرسة الوطنية للحماية
المدنية. عضو واحد (1)؛

- معهد علم الإجرام وعلم الأدلة الإجرامية للدرك
الوطني؛ عضو واحد (1)؛

- معهد علوم الأدلة الإجرامية للمديرية العامة
للأمن الوطني, عضو واحد (1)؛

- مراكز البحث النووي. أربعة (4) أعضاء؛ منهم
ممثل عن مركز البحث النووي لتامنغفست»

- المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية. عضو
واحد (1)

- السلك التعليمي للمركز. أربعة (4) أعضاء.

تحدد التشكيلة الاسمية للمجلس العلمى
والبيداغوجي بموجب قرار من الوزير المكلف بالطاقة
بعد تعيين أعضائه من طرف المؤسسات والهيئئات
المعنية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
حسب الأشكال نفسها للفترة الباقية من العهدة.

يمكن المجلس العلمي والبيداغوجي أن يستعين في
إطار مهامه بأي شخص يرى فيه كفاءة من شأنه أن
يساعده في أشغاله.

المللاة 19 : يحدد المجلس العلمي والبيداغوجي
المضمون البيداغوجي لبرامج التكوين والنشاطات
العلمية والبحث والتنمية للمركز.

وبهذه الصفة؛ يتداول فيما يأتي :

- التقرير السنوي للمركز الذي يقدمه المدير العام؛

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
والبحث.؛

- برامج التكوين المتخصص وتطويرها وتكييفها
وتحيينهاء

- برامج تحسين المستوى وتجديد المعارف.ء

- أذ نظمة ومناهج التقويم وضمان الجودة؛

-النظامالبيداغوجي للدراسات وشروط
الالتحاق بها والتكوين والامتحان.

- تنظيم التكوين الذي يدخل في إطار التعاون
الدولي والشراكة.

- كل مسألة ذات طابع علمي أو بيداغوجي تندرج
ضمن مهام المركز.

يقترح المجلس العلمي والبيداغوجي كل تدبير
يتعلق بالتكوين والبحث يراه ضروريا لتطوير المركز.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

الملاة 20 : يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي
مرتين ( 2) في السنة؛ ‎٠‏ في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسه. ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه أو بطلب من لشي (3/2)
أعضائه أو بطلب من المدير العام للمركز.
يعين رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي عضوا
من المجلس بصفة مقرر.
تدون مداولات المجلس العلمي والبيداغوجي في
محاضر.
الملاة 21 : يعد أعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي
النظام الداخلي للمجلس ويصادقون عليه بأغلبية
الثلثين (3/2).
الفصل الرابع
التكوين
الملا 22 : تحدد شروط الالتحاق بالتكوين ونظام
الدراسات وبرامج التكوين وكذا الشهادات التي تتوج
التكوين بالمركز. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالطاقة. بناء على اقتراح من المدير العام للمركز وبعد
استشارة المجلس العلمي والبيداغوجي
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 23 : تتضمن ميزانية المركز :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- الإيرادات المرتبطة بنشاطات المركزء
- الهبات والوصاياء
- كل مورد آخر يرتبط بمهمة المركز.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل نفقة أخرى ترتبط بمهام المركز.
الملاة24: تمسك محاسبة المركز وفق نظام
المحاسبة المالية.

الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 فبراير سنة 2012.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12 اير أ

