- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993 الذي
يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية الشابة لأقسام
"رياضة و دراسة".

- وبمقتضى القرار الوزاري ا َ المشترك المؤرخ في 18
رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إحداث أقسام "رياضة و دراسة". المعدل والمتمْم؛

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : يِتمْم هذا القرار الجدول الملحق
بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رجب عام 1429

الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن إحداث أقسام
"رياضة و دراسة”. كما يأتى :

الجدول الملحق

متوسطة بوزوران الجديدة
متوسطة عبد الحميد ابن باديس
متوسطة الشهيد بلدية عمار
متوسطة الشيخ البشير الإبراهيمي
متوسطة البنات

متوسطة عبد العالي بن بعطوشالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

البجدول الملسق (تابع)

متوسطة ابن خلدون
متوسطة عبد المالك بن زهر
متوسطة مبارك الميلي بشار الجديدة

متوسطة عمروش مولود
متوسطة الأمجد بن عبد المالك
متوسطة العقيد سي أمحمد بوقرة
متوسطة قرومي محمد

متوسطة الشهيد لريك لخضر

4 ربيع الثاني عام 1433 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

7 مارس سنة 2012م

الجدول الملحق (تابع)

متوسطة حي الأمير عبد القادر
متوسطة جلول بغدادي
متوسطة حمزي محمد
متوسطة عبد القادر مشرفي

متوسطة محمد بن قادة ميلود

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

الجدول الملحق (تابع)

متوسطة عزيبي عبد القادر

متوسطة نور الدين بوقرة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011.

وزير التربية الوطنية وزير الشباب والرياضة
أبوبكر بن بوزيد الهاشمي جيار

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

