3ه
3 بحب سنة 2012م

مرسوم رئلسي رقم 112-12 مؤّرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012, يتضمن
إجراءات عفى بمناسبة عيد المرأة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 (8 و9)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستفيد النساء المحبوسات المحكوم
عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة إحياء عيد المرأة الموافق 8 مارسء
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة23: تستفيد عفوا كليا للعقوبة النساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا اللائي يساوي باقي
عقوبتهن ثمانية عشر ( 18) شهرا أو يقل عنها.

المادة 3: تستفيد النساء المحبوسات المحكوم عليهن
- تسعة عشر (19) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن
يساوي أربع (4) سنوات أو يقل عنهاء

- عشرون (20) شهرا إذا كان باقي عقوبتهن أكثر
من أربع (4) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل
عنهاء

- واحد وعشرون (21) شهرا إذا كان باق
عقوبتهن أكشر من خمس (5) سنوات ويسا
عشر (10) سنوات أو يقل عنهاء

- اثنان وعشرون (22) شهرا إذا كان باق
عقود بتهن أكثر من عشر )10 سنوات ويساوي خ
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- ثلاثة وعشرون (23) شهرا إذا كان باق
عقوبتهن أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويسا
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

المادة 4: تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدد

الملاة 5 : تستشنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- النساء المعنيات بأحكام الأمر رقم01-06
لموٌرّخ في 28 محرّم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة
6 والمتضمن تنفيذ مياق السلم والمصالحة الوطنية؛

- النساء المحكوم عليهن بسبب ارتكابهن
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمْم؛

- النساء المحكوم عليهن بسبب ار تكابهن الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر إلى
7 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
الإرهاب والتخريب.

- النساء المحكوم عليهن بسبب ارتكابهن أو
محاولة ارتكابهن جرائم القتل العمدي والقتل العمدي
مع سبق الإصرار والترصد وقتل الأصول والتسميم
الأفهال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و254
و255 و256 و257 و 258 و260 و261 و 262 و263 ملسن
قانون العقوبات.

الملاة 6: تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
المحكوم عليهن نهائيا المستفيدات من نظام الإفراج
المشروط ونظام التوقيف المؤقت لتطبيق العقوبة.

الملاة 7: لا تطبّق أحكام هذا المرسوم على النساء
اللائي حكمت عليهن المحاكم العسكرية.

الملا 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1433

الموافق 6 مارس سنة 2012.

عبدالعزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

