7

مرسوم تنفيذي رقم 110-12 مؤرخ في 13 ربيع الثاني

3 الموافق 6 مارس سنة 2012, يحدد

شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد
التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛1 ربيع الثاني مام 3ه

4 مارس 2م

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتممء لا سيما المادة 57 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 الذي يعدل
ويتمم الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات المقننة الخاضعة
للقيد في السجل التجاري, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-2000
المؤرخ في 18 رجب عام 1421 الموافق 16 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تبليغ المركز الوطني للسجل
التجاري من الجهات القضائية والسلطات الإدارية
المعنية بجميع القرارات أو المعلومات التي يمكن أن
تنجر عنها تعديلات أو يترتب عليها منع من صفة
التاجرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ
في 23 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة
3 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة

وسيرة؛

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد القواعد الخاصة بحركة المرور في الطرقء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة
السيارات التي تدعى في صلب النص "مدارس تعليم
السياقة ' ومراقبتها.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : تهدف مدارس تعليم السياقة إلى تلقين

تقنيات سياقة السيارات من أجل الحصول على رخصة
السياقة.

ويمكنهاء زيادة على نشاطها الرئيسي المذكور
أعلاه. تقديم تكوين متواصل أو تحسين المستوى أو
تجديد المعارف بغرض رفع التأهيل في مجال رخصة
السياقة.

يستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم تعليم
تقنيات سياقة السيارات التي تضمنها المؤسسات
والهيئات لفائدة مستخدميها.

الملاة 3: تشارك مدارس تعليم السياقة في
تطبيق السياسة الوطنية للأمن عبر الطرق وتساهم
فيها.

الملا 4: يقوم المركز الوطني لرخص السياقة
بتأطير نشاطات مدارس تعليم السياقة ومتابعتها
ومراقبتها.

الملاة 5 : يجب أن يستجيب تعليم تقنيات سياقة
السيارات الذي تقدمه مدارس تعليم السياقة لمعايير
ومقاييس بيداغوجية وتطبيقية يحددها وزير النقل
بقرار.

الملاة 6: يتم إعلام الجمهور عن طريق الإعلان
بالتسعيرات التي تطبقها مدارس تعليم السياقة على
كل نوع من أنواع الدروس.

تحدد هذه التسعيرات بقرار مشترك بين وزير
التجارة ووزير النقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الفصل الثاني
الملاة 7: تكون مدارس تعليم السياقة موضوع
إجراء فتح وتخضع لقواعد الاستغلال المحددة في أحكام
هذا المرسوم.

القسم الأول

الملاة 8: يخضع فتح مدرسة تعليم السياقة
للحصول المسبق على اعتماد يمنحه الوالى المختص
إقليمياء بناء على اقتراح من لجنة الاعتماد بالولاية.

يحدد وزير النقل بقرار نموذج الاعتماد.

الملا 9 : لا يجوز لأي كان أن يطلب اعتمادا لفتح
مدرسة تعليم السياقة ما لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :

- بيلوغ سن خمس وعشرين (25) سنة على الأقل.

- التمتع بحقوقه المدنية والوطنية.

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- التمتع بالأخلاق والمصداقية وأن لا يكون عاجزا
أو ممنوعا من ممارسة النشاط إثر إدانة.

- أن يثبت تأمينا على التبعات المالية للمسؤولية
المدنية والمهنية.

- أن يثبت تأهيلا مهنياء

- أن يثبت ضمانات مالية كافية ناتجة عن كفالة
دائمة و غير منقطعة تخصص لضمان التزاماته تجاه

يحدد مبلغ الكفالة وشكلها بقرار مشترك بين
وزير المالية وو زير النقل.

حيازة شهادة عليا في الميدان القانوني أو التجاري أو
المحاسبي أو التقني تسمح بضمان نشاط المسيِّر
وشهادة كفاءة مهنية وبيداغوجية لتعليم سياقة
السيارات.

وفى حالة ما إذا لا يستوفى صاحب الطلب شروط
التأهيل المهني الملنصوص عليها أعلاه؛ يجب أن يستفيد
من مساعدة دائمة وفعالة لشخص طبيعى تتوفر فيه
هذه الشروط. ‎١‏

ب - بالنسبة للاشخاص المعنويين :

أن لا يكون الأشخاص المعنويون موضوع إجراء
تصفية قضائية ويتوفرون على الشروط المنصوص
عليها بالنسبة للأشخاص الطبيعيين ويجب أن تتوفر
في الأشخاص المقترحين لإدارة النشاط جميع الشروط
المحددة أعلاه.

الملا 10 : زيادة على الشروط المنصوص عليها في
المادة 9 أعلاه. يجب على صاحب الطلب التوفر على

- محل, بصفة مالك أو أجير؛ ذو استعمال تجاري
مؤهل للمهن ومساحة ملائمة يتجاوب مع النشاطء

- تجهيزات تعليمية وبيداغوجية ملائمة لضمان
تعليم سياقة ذي نوعية للسيارات .

- مركبات بملكية كاملة أو بقرض إيجار مجهزة
ومهيأة لتعليم سياقة السيارات؛

يجب تقديم إثبات التوفر على المحل والتجهيزات
البيداغوجية والتعليمية والمركبات للجنة الاعتماد بعد
أن تبلغ هذه الأخيرة رأيها بالموافقة.

يجب أن يبستجيب المحل والتجهيزات
البيداغوجية والتعليمية وكذا المركبات للشروط المحددة

في دفتر الشروط الذي يحدّده وزير النقل بقرار.

الملاة 11: يجب أن يرسل طلب الاعتماد إلى
الوالي المختص إقليميا. ويودعه صاحب الطلب لدى
مديرية النقل بالولاية المختصة إقليميا.

و يسلّم له مقابل ذلك وصل إيداع ودفتر الشروط
المذكور أعلاه.

يجب أن يرفق طلب الاعتماد بالوثائق الآتية :

1- بالنسبة للاشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة الميلاد.ء

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة الإقامة.
- ثلاث (3) صور شمسية حديشة.

- نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة المطلوبة
في هذا المرسوم.؛

3ه
3 بحب سنة 2012م

ااي ادق عليها مطابقة لشهادة الكفاءة
المهنية والبيداغوجية لتعليم سياقة السيارات.

- شهادة تأمين ضد التبعات المالية للمسؤولية
المدنيةوالمهنية.

- وثيقة تثبت الكفالة المخصسصة حصريا لضمان
التزاماته تجاه مترشحيه.

ب - بالنسية للأاشخاص المعنويين :
ن الأساسي للشخص المعنوي.
ة الرسمية للإعلانات القانونية

ولة التي عين من خلالها الرئيس

وعند الاقتضاء المدير العام أو المسير. إلا إذا كان هؤلاء
معينين بموجب القانون الأساسيء

- الإثبات أن المدير لعام أو المسير يستوفيان
شروط التأهيل المهنى المحددة أعلاه.

- مستخرج من شهادة ميلاد المالك.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(رقم 3) للمالك لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)

أشهرء

- ثلاث (3) صور شمسية حديثة للمالك.

- إثبات تأمين يكتتب على التبعات المالية
للمسؤولية المدنية والمهنية.

- وثيقة تثبت الكفالة اللخصسصة حصريا لضمان
التزاماته تجاه مترشحيه؛

- شهادة جنسية حائز أو حائزي الر أسمال الكامل
وشهادة إقا امتهم.

الملا 12 : يخضع صاحب الاعتماد لتحقيق إداري
تقوم به مصالح الأمن المختصة التي يتعين عليها إبلاغ
لجنة الاعتماد بالولاية برأيها فى أجل شهرين (2) ابتداء
من تاريخ الاتصال بها.

الملاة 13 : يتعين على الوالي المختص إقليميا الرد
على صاحب الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ استلام طلب الاعتماد.

الماة 14 : يرفض الاعتماد إذا :
- لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط المطلوبة.
- كان صاحب الطلب محل سحب نهائي للاعتمادء

- في حالة التحقيق الإداري السلبي.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 15 : يجب أن يبرر الوالي المختص إقليميا
قرار الرفض ويبلغه إلى صاحب الطلب برسالة موصى
عليها مع وصل استلام.

الملاة 16 : يمكن صاحب الطلب فى حالة رفض طلب
الاعتمادء أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوالي الملختص
إقليميا مرفوقا بعناصر معلومات أو مبررات جديدة
قصد الحصول على دراسة إضافية.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوالي في أجل
شهر (1) ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض

و في هذه الحالة؛ يتعين على الوالي أن يفصل في
ذلك في غضون الشهر الذي يلي استلام طلب الطعن.

الملاة 17 : يكون اعتماد مدرسة تعليم السياقة
شخصيا وقابلا للإلغاء.

ولايمكن نقل ملكيته والتنازل عنه ولا يمكن أن
يكون موضوع إيجار أيا كان شكله, تحت طائلة سحبه.

غير أنه فى حالة وفاة صاحب الاعتماد. يمكن ذوو
حقوقه أن يواصلوا الاستغلال شريطة أن يبلغوا بذلك
مدير النقل بالولاية فى أجل أقصاه شهر (1) وأن
يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم.

وفى حالة ما إذا لا يرغب هؤلاء فى مواصلة
الاستغلال. تطبق أحكام المادة 40 من هذا المرسوم.

الملاة 18 : يمنح اعتماد مدرسة تعليم السياقة لمدة
عشر (10) سنوات قابلة للتجديد.

يجب أن يرسل طلب التجديد إلى الوالي المختص
إقليميا في أجل شهرين (2) على الأقل قبل انقضاء أجل
لاعتماد مرفوقا بالوثائق المنصوص عليها في المادة 11
من هذا المرسوم.

الملدة 19 : يقوم الوالي اللختص إقليميا بتبليغ
لاعتماد إلى صاحب الطلب مرفوقا بدفتر الشروطء
على أن ترسل نسخة منه إلى المركز الوطني لرخص

الملا 20 : تنشأً لدى الوالي المختص إقليمياء لجنة
عتماد مدارس ت تعليم السياقة تتكون من :

- مدير النقل بالولاية. رئيساء

- ممثل عن مديرية التقنين والإدارة العامة
والمتازعات بالولاية.

- ممثل عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- ممثل عن مديرية التجارة بالولاية.

- ممثل عن مديرية التربية الوطنية بالولاية؛

- ممثل عن مديرية العمل والضمان الاجتماعي
بالولاية.

- ممثل عن مديرية السكن والعمران بالولاية.

-ممثل عن الغرقة الجزائرية للتجارة والصنامة
بالولاية.

- ممثل عن الأمن الوطنيء

- ممثل عن المركز الوطني لرخص السياقة
بالولاية.

- ممثل عن الفيدرالية الوطنية لمدارس تعليم
السياقة بالولاية.
تتولى مصالح مديرية النقل بالولاية أمانة
اللجنة.

كفاءاته أن يساعدها فى أشغالها.

الملاة 21 : يعيِّن أعضاء اللجنة بقرار من الوالي
المختص إقليميا لمدة ثلاث (3) سنوات.

الملاة 22 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات اعتماد مدارس تعليم السياقة
وإبداء الرأي فيهاء

- دراسة كل ملف لسحب اعتماد مدرسة تعليم
السياقة وإبداء الرأي فيه.؛

- النظر فى كل مسألة مرتبطة بنشاط مدارس

الملاة 23 : تحدد اللجنة نظامها الداخلي.

الملاة 24 : تكون آراء اللجنة حسب الصيغ الآتية :

- رأي بالموافقة.

- رأي بالموافقة مشفع بتحفظات.

- رأي بالرفض معلل.

يتعين على لجنة الاعتماد الفصل فى طلبات
الاعتماد في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد استلام ر أي
مصالح الأمن المختصة.

الملاة 25 : تدون مداولات اللجنة في محاضر تقيد
في سجل خاص.

يوقع محاضر المداولات أعضاء اللجنة.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس اسئة 2012م

شروط وكيفيات استغلال مدارس تعليم السياقة

القرع الأول
شروط الاستغلال

الملاة 26 : يتم الشروع في استغلال مدرسة تعليم
السياقة بطلب من صاحب الاعتماد ويخضع للحصول
على رخصة استغلال مسبقة تسلمها مديرية النقل
المختصة إقليميا عند التصريح باستيفاء الشروط على
إشر عملية الرقابة التي تقوم بها المصالح المختصة
التابعة للمركز الوطني لرخص السياقة.

تنصب عملية الرقابة هذه على مدى مطابقة المحل
والوسائل التعليمية والبيداغوجية والمركبات لأحكام
دفتر الشروط المحدد بقرار من وزير النقل.

تكون المصالح المختصة التابعة للمركز الوطني
لرخص السياقة مطلوبة من مدير النقل بالولاية
لمختص إقليميا الذي يحدد تاريخ إجراء عمليات الرقابة
ويبلغ صاحب الاعتماد بذلك.

وفي حالة عدم المطابقة, يقوم مدير النقل بالولاية
لمختص إقليميا بإعلام صاحب الاعتماد بالتحفظات
لتي أدلت بها المصالح التابعة للمركز الوطني لرخص

يمتح صاحب الاعتماد أجل شهر لرفع هذه

وفي حالة ما إذا لم يقم صاحب الاعتماد بعد
نقضاء الأجل برفع التحفظات.؛ يسحب منه اعتماده

الملاة 27 : يترتب على تسليم رخصة الاستغلال
لقيد في سجل مدارس تعليم السياقة المفتوح لدى
مدير النقل بالولاية.

الملاة 28 : يفضي القيد في سجل مدارس تعليم
لسياقة في جميع الحالات إلى تسليم بطاقة تسجيل
تسمى " بطاقة مهنية لمدرسة تعليم السياقة ".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
لآتية :

- رقم يطابق الرقم المذكور في السجل المتعلق به.

- اسم أو اسم شركة مدرسة تعليم السياقة.

- عنوان المقر الاجتماعي لمدرسة تعليم السياقة.

3ه
3 بحب سنة 2012م

- صنف أو أصناف رخص السياقة التي يتم

يحدد وزير النقل بقرار نموذج البطاقة المهنية.

الملاة 29 : يمسك مدير النقل بالولاية المختص
إقليميا سجل مدارس تعليم السياقة ويحينه ويرقمه
وزير النقل ويؤشر عليه .

و يجب أن يحتوي على عناصر المعلومات المتعلقة
بالتعريف بالمدير وبنشاطه وبالوسائل التعليمية
والبيداغوجية وبالمركبات.

الفرع الثاني
كيفيات الاستغلال

الملاة 30: يجب على مالك مدرسة تعليم السياقة
في إطار ممارسة نشاطه., القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه مترشحيه وفقا لأحكام هذا
المرسوم؛ وحسب أعراف المهنة.

- تقديم أحسن نوعية للخدمات.

- احترام القوانين والتنظيمات التي تحكم
النشاطء

- قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجل
ترقمه وتؤشر عليه المصالح المختصة التابعة لوزارة
النقل.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل لمدة عشر (10) سنوات
على الأقل وتقديمه مع الوشائق الأخرى إلى كل عون
مؤهل للقيام بمراقبتها.

الملاة 31 : يجب على كل مالك مدرسة تعليم
السياقة أثناء ممارسة نشاطه أن يحمل بصفة دائمة
البطاقةالمهنية المذكورة أعلاه. وأن يمسك دفتر
الاحتجاجات الموضوع تحت تصرف الزبائن الذي يكون
مرقما ومؤشرا عليه من المصالح المختصة التابعة
للمركز الوطني لرخص السياقة.

الملاة 32 : يتعين على مالك مدرسة تعليم السياقة
المعتمد قانونا أن يقدم إلى المركز الوطني لرخص
السياقة تقريرا سنويا مدعما بالأرقام حول نشاطات

مدرسته.

الملاة 33: يلزم مالك مدرسة تعليم السياقة
بالخضوع لرقابات الأعوان المؤهلين التابعين للمركز
الوطني لرخص السياقة وكل عون آخر مؤهل قانوناء
وتقديم كل وثيقة لها صلة بموضوع نشاطه لهم.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 34: يلزم صاحب اعتماد مدرسة تعليم
لسياقة بمزاولة نشاطه في أجل أقصاه ستة (6) أشهر
بتداء من تاريخ استلامه الاعتماد.

وفي حالة عدم استغلال الاعتماد في الآجال
لمذكورة أعلاه. يمكن الوالي المختص إقليميا أن يصدر
قرارا بتعليقه أو سحبه. إلا إذا قام صاحبه بإثبات حالة
لقوة القاهرة.

الملاة 35 : يلزم المالك تحت طائلة العقوبات
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به بالسر المهني.

الملا 36 : تقيّد مدرسة تعليم السياقة المعتمدة
طبقا لأحكام هذا المرسوم في سجل مفتوح لدى المركز
الوطني لرخص السياقة.

الملاة 37 : تكون مدرسة تعليم السياقة المغلقة أو
المتوقفة نشاطاتها بمبادرة من مالكها خلال مدة تساوي
سنة على الأقل. محل إلغاء وسحب لاعتمادها بقوة
القانون,؛ دون الملساس بحقوق المترشحين الجاري
تكويتهم الذين يمكنهم ترجيحها بمضرة من مدرسة

يجب أن تكون إعادة فتح مدرسة تعليم السياقة
المذكورة في الفقرة أعلاه. موضوع طلب اعتماد جديد
طبقا للأحكام المنصوص عليها في هذا المرسوم .

الملاة 38 : يقوم مالك مدرسة تعليم السياقة في
حالة توقفها لنهائي عن نشاط مدرسة تع ليم السياقة
بإعادة النسخة الأصلية للاعتماد إلى مصالح الولاية
لمختصة إقليميا لأجل إلغائه .

الملاة 39 : يصدر إلغاء أو سحب الاعتماد بقوة
لقانون. في حالة تحويل أو تغيير كامل أو جزئي
للنشاطات التي تم منح الاعتماد لأجلهاء دون الملساس
بالمتابعات القانونية والحقوق التي يمكن المترشحين
لجاري تكوينهم ترجيحها بمضرة من مدرسة تعليم
لسياقة.

الملاة 40: في حالة وفاة مالك مدرسة تعليم
لسياقة. يصدر الوالي المختص إقليميا قرار إلغاء
لاعتماد في أجل لا تتجاوز مدته ثلاثة (3) أشهر.

تقوم المصالح التابعة للمركز الوطني لرخص
لسياقة بتحويل المترشحين تحت عقد التكوين تلقائيا
إلى مدرسة تعليم سياقة أخرى في نفس الموقع على
تكلفة مدرسة تعليم السياقة المتوفى مالكها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يجب ذكر عبارة الإلغاء في سجل مدارس تعليم
السياقة الملنصوص عليه فى المادة 27 أعلاه.

الملا 41 : يجب على مالك مدرسة تعليم السياقة
في إطار ممارسة نشاطه.؛ القيام بما يأتي :

- توظيف ممرنين يستوفون الشروط ال"محددة
بقرار من وزير النقل.

- الالتزام بواجباته تجاه المترشحين طبقا لأحكام
هذا المرسوم.

الم 42 : يلزم مالك مدرسة تعليم السياقة بإبرام
عقد تعليم مع المترشح أو مع وليه الشرعي.

يحدد عقد التعليم حقوق وواجبات كلا الطرفين.

يجب أن يتضمن العقد بالخصوص ما يأتي :

- مكان انطلاق التكوين ومدته وتاريخه؛

- مستوى التأهيل المستهدف,.

- مواضيع التكوين وحجمه الساعي الإجمالي
والحجم الساعي لكل درس نظري وتطبيقيء

- تكلفة التكوين وكيفيات الدفع؛

- اكتتاب تأمين على الحوادث لفائدة المترشح؛

- احترام أطراف العقد للنظام الداخلي .

يجب أن يتضمن العقد بندا تذكر فيه طرق الطعن
في حالة عدم احترام الواجبات التي تقع على كلا طرفي
العقد.

يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار نموذج العقد.

الملاة 43 : يتعين على مالك مدرسة تعليم السياقة
اكتتاب تأمين لتغطية المسؤولية المدنية للمترشحين
والمستخدمين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 44 : يجب على مالك مدرسة تعليم السياقة
أثناء ممارسة نشاطاته.؛ أن يمسك سجل احتجاجات
يوضع تحت تصرف المترشحين ويكون مرقما ومؤشرا
عليه من المصالح التابعة للمركز الوطني لرخص
السياقة.

الملاة 45 : يتعين على مالك مدرسة تعليم السياقة

أن يقدم للمركز الوطني لرخص السياقة تقريرا سنويا
مدعما بالأرقام عن نشاطاته.

الملاة 46 : تخضع مدارس تعليم السياقة للتفتيةُ
التقني والبيداغوجي وللمتابعة والتقييم من المصالح
المختصة التابعة للمركز الوطني لرخص السياقة.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

و بهذه الصفة. يقوم الأعوان المؤهلون التابعون
للمركز الوطنى لرخص السياقة بمراجعة ما يأتى :
- الوثائق المتعلقة بممارسة النشاط ؛
- الوسائل البيداغوجية والتعليمية والمركبات
الموضوعة تحت تصرف المترشحين ؛
- احترام برمجة الدروس النظرية والتطبيقية
المقررة سلفا .
الفصل الثالث
العقوبات الإدارية
الملدة 47: يمكن الاعتماد والرخصة أن يكوناء
حسب الحالة. محل سحب نهائي أو مؤقت أو تلقائي.
أ- يصدر السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تتجاوز
ستة (6) أشهر. بعد أخذ رأي لجنة الاعتماد في الحالات
الآتية :
- عدم احترام شروط الاستغلال المحددة في هذا
المرسوم.؛
- غلق مدرسة تعليم ا لسياقة لمدة شهر وأكثر دون
تبريرء
- رفض الخضوع لمراقبة الأعوان المؤهلين.
ويمكن إعادة الاعتماد إلى صاحبه عندما يكون قد
ستوفى الشروط التي أدى عدم احترامها إلى السحب
لمؤقت.
ب - يصدر السحب النهائي للاعتماد في الحالات
لآتية :
- عدم امتشاله للإعذار الصادر في حقه إثر
حب المؤقت.
- العود خلال الإثني عشر (12) شهرا التي تلي
ستتناف النشاط بعد السحب المؤّقت للاعتماد.
- إحالة المترشحين للحصول على رخصة السياقة
محل آخرين؛
- محاولة الرشوة وصدور حكم قضائي بسبب

الاختلاس وسوء الائتمان وتزوير الشهادة والإخلال
بالآداب العامة.

ج - يسحب الاعتماد تلقائيا في الحالات الآتية :
- في حالة صدور حكم قضائي بسبب الغش
- عندما يكون صاحب الاعتماد محل تصفية

رميع الثاني عام 3ه

3 مار سنة 2012م

الملل 48 : يمكن مالك مدرسة تعليم السياقة الذي
كان محل أحد الإجراءات المبينة أعلاه؛ أن يقدم طعنا
موقفا للعقوبة لدى الوالى المختص إقليميا.

يجب تقديم طلب الطعن في أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ تبليغ العقوبة.

يقوم الوالي المختص إقليميا بالرد عليه في أجل
لا تتجاوز مدته خمسة عشر (15) يوما من استلام طلب
الطعن.

الملا 49 : يقوم المركز الوطني لرخص السياقة في
حالة الغلق المؤقت أو النهائي لمدرسة تعليم السياقة
بتحويل المترشحين تحت عقد التكوين تلقائيا إلى
مدرسة تعليم سياقة أخرى في نفس مكان الإقامة على

الفصل الرابع

أحكام انتقالية وختامية

الملاة 50 : يتعين على مدارس تعليم السياقة التي
تزاول نشاطها ومدارس تعليم السياقة المعتمدة التي
مازالت لم تزاول نشاطها تحت طائلة الغلق النهائي أو
السحب النهائي للاعتماد. أن تمتثل لأحكام هذا المرسوم
فى أجل أقصاه أربعة وعشرون (24) شهراء ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
الملا 51 : تتم معالجة ملفات طلب الاعتماد المودعة
وغير المدروسة بعد.؛ عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية. وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 52 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة لرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
“7

