والموارد الحيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شؤال عام 1432
الموافق 14 سبتمبر سنة 2011, يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 24 شؤّال عام 1428
الموافق 5 نوفمبر سنة 2007 الذي يحَدََ شروط
الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول
على شهادة تقني سام في الصيد البحري.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 24 شال عام 1428 الموافق 5 نوفمبر سنة 2007
الذي يحدد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات
للحصول على شهادة تقني سام في الصيد البحري»

2 جمادى الأولى عام 1433ه

5 مارس اسئة 2012م

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
الوزاري المشترك المؤؤرخ في 24 شؤال عام 1428 الموافق
5 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل الفقرة 2 من المادة 4 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شال عام 1428 الموافق
5نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

يفتعح هذا التكوين للتقنيين في الصيد البحري
الذين مارسوا في قطاع الصيد البحري وتربية
المائيات خلال فترة أدناها ثلاث (3) سنوات.

ويتم قبولهم مباشرة لمتابعة سنة من التكوين.
منها ستة 6) أشهر من التكوين النظري في السداسي
الرابع وستة 6) أشهر من التكوين التطبيقي في
السداسي الخامس".

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شؤال عام 1432 الموافق 14

سبتمبر سنة 2011.

وزير الصيد البحري

والموارد الصيدية
عبد الله حختاقوى

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة