
1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس 2

قران مؤرخ في 5 ني القعدة عام 2 الموافق 13
أكتوبر سنة 2011, يحدد تشكيلة لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2011.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432
الموافق 13 أكتوبر سنة 2011, تتشكل لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2011, تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 05 المؤرخ في 22
شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الجائزة الجزائرية للجودة؛ من السيّدة والسادة
الآتية أسماؤهم :
- محمد الهادي لوادفل.؛ خبير؛ رئيساء

- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- حسين هنيء الرئيس المدير العام للمؤسسة
لوطنية للدهن. عضواء

- محمد الشايب عيساوي. المدير العام للمعهد
لجزائري للتقييس,؛ عضواء

-نور الدين بوديسة.المدير العام للهيئة
لجزائرية للاعتماد. عضواء

- سيد علي رضا بن الخزناجي. مدير الديوان
لوطنى للقياسة القانونية. عضواء

- جمال عبادء المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة
لنوعية والرزم؛ عضواء

- محمد بنينيء المدير العام للوكالة الجزائرية
لترقية الصادرات؛ عضواء

- جنيدي بن داود. مدير الجودة - الاستشارة -
التسيير, ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية
والجودة فى المؤسسة. عضواء

- عبد العالي بوزيد. خبير. عضواء

- علي كركوب, خبير. عضواء

- رتيبة آيت سي علي؛ صحفية بالتلفزة الوطنية.
عضوة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -