
الاجتماعي وتعويض الضائع من أجرهم, المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعويض
مصاريف التنقل والمنحة التعويضية لفقدان الأجر
المتصرفى الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء والصندوق الوطنى للتقاعد والصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء, عند
ممارسة عهدتهم,؛ تطبيقا لأحكام المااة 20 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 07-92 الموؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
2 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع
القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. ‎١‏

تشمل مصاريف التنقل. مصاريف الإيواء
والإطعام والتّقل.

الملاة 2: تعوض مصاريف الإطعام والإيواء
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ جزافيا على أساس ألفى
(2000 دج) لوجبة الغذاء وألفى (2000 دج) لوجبة العشاء
وستة آلآف (6000 دج) للمبيت بمافيها الفطور؛ أي
عشرة آلاف (10.000 دج) لليوم الكامل. ‎١‏

الملاة 3: يمكن صناديق الضمان الاجتماعي
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ إبرام اتفاقيات
مع المطاعم والفنادق من أجل التكفل بمصاريف
إطعام وإيواء اللتصرفين في حدود المبالغ المحددة
في المادّة 2 أعلاه. ‎١‏

وفي هذه الحالة, لا يمكن الملتصرفين المتكفل بهم
لاستفادة من العلاوة التعويضية للمصاريف ذات
لصلة المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 4: تعوض مصاريف النقل المدفوعة من
طرف المتصرفين. بمناسبة تنقلهم إلى مقر صندوق
لضمان الاجتماعي المعني؛ بتقديم سند النقل أو على
أساس تعويض جزافي للكيلومتر يحدد ب10,5 دج
للكيلومتر الواحد. بالنسبة للمتصرفين الذين
يستعملون سيارتهم الشخصية.

الملاة 5 : تعوض المصاريف المتعلقة بالنقل والإيواء
فقط للمتصرفين المقيمين على بعد 50 كلم على الأقل من
المقر الاجتماعى لصندوق الضمان الاجتماعى المعنى.
وتعوض المصاريف المتعلقة بوجبة العشاء للمتصرفين.
عندما تتجاوز الساعة المتوقعة للوصول إلى مقر

سكنهم التاسعة ليلا.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملا 6 : تمنح العلاوة التعويضية لمتصرفي
صناديق الضمان الاجتماعي المذكورين في المادّة الأولى
أعلاه. الحاضرين في الدورات العادية لمجالس الإدارة
وفي حدود دورتين (2) استثنائيتين في السنة.

تمنح العلاوة التعويضية في إطار الدورات
املنصوص عليها في الفقرة أعلاه؛ في حدود ثلاث (3)
أيام للدورة كأقصى حد.

يستفيد المتصرفون الأعضاء في مختلف اللجان
المنبثقة عن مجالس إدارة صناديق الضمان الاجتماعي
المذكورة فى الملدّة الأولى أعلاه. من العلاوة التعويضية
التعلقة بمصاريف الإيواء والإطعام والنقل
وفقدان الأجرء حسب نفس الكيفيات المنصوص عليها
بالنسبة للدورات العادية والاستثنائية لمجالس إدارة
هذه الصناديق.

غير أنه؛ لا يمكن جمع التعويض الممنوح لمتصرفي
صناديق الضمان الاجتماعي المعنية بعنوان الاجتماعات
المنعقدة ضمن اللجان مع التعويض الممنوح بعنوان
الدورات العادية أو الاستثنائية لمجالس الإدارة التي تتم
في نفس الوقت.

الملاة 7: يعوض فقدان الأجر الذي يلحق
بالمتصرفين الأجراء لدى صناديق الضمان الاجتماعي
المذكورين في المادّة الأولى أعلاه؛ عند ممارسة عهدتهم
بعلاوة تدفع من طرف صندوق الضمان الاجتماعي
المعني يعادل مبلغها الخسارة المسجلة بعد تقديم إثبات
من الهيئة الستخدمة.

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 17 نوفمبر سنة 1993
والمتضمّن تسديد مصاريف تنقل متصرفي صناديق
الضمان الاجتماعي وتعويض الضائع من أجرهم.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 31 مايو سنة 2011.

عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

الآمين العام

محمد خياط

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

