
7 مارس سنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 94-12 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012 يحدد
شروط وكيفيات إعداد الخطط التوجيبي لتهيئة
فضاء المدينة الكبيرة والموافقة عليه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من القانون
رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد المخطط التوجيهى
لتهيئة المدينة الكبيرة والموافقة عليه. ‎١‏4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
20-0 المؤرخ فى 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يعتبر المخطط
لتوجيهي لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة أداة للتنمية
لمستدامة لفضاءات المدن الكبرى.

الملاة 3: زيادة على المهام الموكلة إلى المخطط
لتوجيهي لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة طبقا لأحكام
لمادة 52 من القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.
يهدف المخطط التوجيهي لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة
أيضا إلى ما يأتي : .

- توقع تهيئة فضاء المدينة الكبيرة وتخطيطةه
وتنظيمه حسب معايير الديمومة والتنمية الجهوية
والعمرانية والحركيات الاجتماعية والاقتصادية.

- تأسيس رابط فضائي وزمني وبرمجي بين
توجيهات تهيئة الإقليم التي تضمنها المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم ومخطط تهيئة فضاء البرمجة الإقليمية
على المستوى الأعلى وتلك المتعلقة بأدوات التعمير التي
تضمنتها اللخططات التوجيهية للتهيئة والتعمير
ومخططات شغل الأراضي على المستوى الأدنى.

- تحديد الأعمال المهيكلة التي بإمكانها تقديم
صورة إيجابية عن إقليم فضاء المدينة الكبيرة من
الناحية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية.

- تحديد موقع البرامج الاستشثمارية على هذه
الأسس في المناطق التي يكون لها أقصى تأثير إيجابي
ممكن.

الفصل الثاني
إعداد المخطط التوجيهي لتهيئة فضاء
المدينة الكبيرة والموافقة عليه

الملاة4: تنشاً لجنة دراسة مشروع المخطط
لتوجيهي لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة لدى الوزير
لمكلف بالتهيئة العمرانية لدراسة المخطط التوجيهى
لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة المحدد في المخطط
لوطني لتهيئة الإقليم وتدعى في صلب النص

الملاة 5 : يرأس اللجنة الوزير المكلف بالتهيئة
لعمرانية أو ممثله؛ وتتكون من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالغابات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.»

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري»

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة.

- الولاة المعنيين إقليميا أو ممثليهم؛

- رؤساء المجالس الشعبية الولائية المعنيين
إقليميا أو ممثليهم.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنيين
إقليميا أو ممثليهم؛

- المنتخبين المعنيين إقليمياء

- روّساء كل من الغرفة التجارية وغرفة الفلاحة
للولايات المعنية.

- رؤساء المنظمات المهنية للولايات المعنية.

- رؤساء الجمعيات المحلية للولايات المعنية.

الملاة 6 : تشمل عملية إعداد المخطط التوجيهي
لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة إعداد خمسة (5) تقاريرء

- ضبط حدود فضاء المدينة الكبيرة ويحرر في
التقرير رقم واحد (1)؛

- إعداد التشخيصات والإشكاليات
والسينار يوهات وتحرر في التقرير رقم اثنين (2)؛

- استخلاص برامج التدخل وتحرر في التقرير
رقم ثلاثة (3)؛

- تحديد أدوات التنفيذ والمتابعة وتحرر في
التقرير رقم أربعة (4)؛

- تحرير التقرير الملخص في التقرير رقم خمسة
(5).

الملاة 7: ترسل التقارير الملنصوص عليها في المادة
6 أعلاه إلى كل الوزراء وكذا إلى كل مؤسسة أو هيئة
معنية. كما ترسل إلى الولاة المعنيين لعرضها على
المجالس الشعبية البلدية المختصة لإبداء الرأي فيها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

ترسل مداولات المجالس الشعبية الولائية مرفقة
برأي المصالح التقنية الولائية وتقرير الوالي. إلى كل
من وزير الداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية ووزير السكن والعمران.

الملاة 8 : يكون مشروع المخطط التوجيهي لتهيئة
فضاء المدينة الكبيرة مرفقا بآراء اللجنة وملاحظاتها
واقتراحاتها أو معارضاتها أو خلال المشاورات
المنصوص عليها في أحكام المادة 7 أعلاه. موضوع دراسة
جديدة من الل جنة التي تصادق على ا لمشروع النهائي
للمخطط التوجيهى لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة
وذلك بعد إجراء التعديلات المطلوبة.

الملاة 9 : تحدد الولايات المعنية بكل مخطط
توجيهي لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة,؛ بموجب مرسوم
تنفيذي بناء على تقرير مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

الملاة 10: يوافق على مشروع المخطط التوجيهي
لتهيئة فضاء المدينة الكبيرة بموجب مرسوم تنفيني
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير المكلف بالتهيئة العمرائنية.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

