ل

مرسوم تنفيذي رقم 107-12 مؤرخ في 12 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 5 مارس سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم
عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
الملنجمية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الطاقة والمناجمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و25
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 6
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 41

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ
في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3032-5 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
المنجمية". المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 424
الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-105 الذي عنوانه
"صندوق الأملاك العمومية المنجمية", طبقا للمادة 41
من القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 32
الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 424
الموافق 5 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3 : يقيد في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-105 :

في باب الإيرادات :

في باب النفقات :

- تمويل نفقات تسيير وتجهيز الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

- تمويل برنامج دراسات البحث المنجمي وإعادة
إنشاء الاحتياطات لحساب الدولة؛

- كل نفقة أخرى مرتبطة بنشاط الوكالات
المنجمية".

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

الملاة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 1424
لموافق 5 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4 : تشكل البرامج السنوية لعمل الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجياوالمراقبة المنجمية وبرنامج دراسات
لبحث المنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات لحساب
لدولة. المصادق عليها من الوزير المكلف بالمناجم
برنامج العمل السنوي لحساب التخصيص الخاص رقم
302-5 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 5 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

