أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 96-12 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 3 الموافق أول مارس سنة 2012, يتضمن
إنشاء الوكالة الموضوماتية للبحث في العلوم
الاجتماعية والإنسانية.

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
لبحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11- 398
لمؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث
وتنذ ب وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية
والإنسانية. وتدعى في صلب النص "الوكالة".

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الملاة 2: تخضع الوكالة لأحكام المرسوم التنفيني
رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه, و لأحكام هذا المرسوم.

الملا 3 : يحدد مقر الوكالة بالبليدة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

الملاة 4: في إطار المهام المحددة في المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432الموافق 24 نوفمبر سنة!201 والمذكور
أعلاه؛ تكلف الوكالة بتنسيق ومتابعة نشاطات
البحث في العلوم الاجتماعية والإنسائية.

الملا 5 : زيادة على الأعضاء المحددين فى المادة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس توجيه الوكالة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

- ممثل الوزير المكلف بالاستشراف والإحصائيات.

الما 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.
أحمد أويحيى
جل

