الشريف رحماني
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011,. يحدد الإشارة
الغاصة بالمناطق المنظمة التي تحتوي على
مصادر الإشعاعات المؤينة.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمّن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005

والمتعلّق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة. المعدّل
والمتمّم, لاسيّما المادة 27 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96 المؤرخ
في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصّحة والسْكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعى.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلّق بتدابير الحماية
من الإشماعات المؤينة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
الإشارة الخاصة بالمناطق المنظمة التي تحتوي على

الملا 2 : المنطقة المنظمة هي فضاء مراقب
أو محروس يحيط بمصدر إشعاعات مؤينة موجود في
مؤسسة أو ورشة خاضعة لقواعد خاصة من أجل الأمان
والأمن يكون الدخول إليها منظما ومخصصا للأشخاص
المرخص لهم دون سواهم.

الملاة 3 : تنجز الإشارة الخاصة بالمنطقة المنظمة
تحت مسؤولية المستخدم من طرف الشخص المختص
في الحماية من الإشعاعات.

الملا 4 : تتم الإشارة للمناطق المنظمة كما يأتي :

-المنطقةالمراقبةيشار إليهابنفل أ4:

- المنطقة المحروسة يشار إليها بنفل رمادي -
أزرق على خلفية بيضاء.

الملا 5 : يمكن تحديد مناطق يمنع الدخول إليها
تسمى "مناطق ممنوعة” داخل المنطقة المراقبة. بشريط
أحمر تتم الإشارة إليها بنفل أحمر على خلفية بيضاءء
ضمن الشروط المحددة فى المادة 3 أعلاه.

الملاة 6 : يجب أن تكون الإشارة مطابقة للرسم
الملحق بهذا القرار وموضوعة عند مداخل المناطق
المعنية؛ وبداخلها عند الاقتضاء.

يمكن أن تحتوي لوحات الإشارة , عند الحاجة.
على بيانات وعلامات تكميلية قصد تبيان أحسن
للأخطار وتوصيات الأمن الواجب الالتزام بها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1432 الموافق 20
يناير سنة 2011.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

جمال ولد عباس
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الطيب لوح2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

ال ملحق
الإشارة إلى الخطر المرتبط بالإشعامات المؤينة

ملاحظة :

النفل مبسّط الشكل أعلاه المشير للخطر المرتبط
بالإشعاعات المؤينة ذو لون أخضرء رمادي - أزرق
أو أحمر على خلفية بيضاء حسب طبيعة المنطقة.

يمكن تغير حجم النفل تبعا لمكان استعماله
مع وجوب احترام نسب الرسم المبيِّن أعلاه.

