
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يثناير سنة 2011, يحدد مستويات
التدخل والعمل والجرعة في حالة طارىء إشعاعي
أو نووي.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي
يحدّدٌ شروط تنظيم التدخلات والاسعافات وتنفيذها
عند وقوع الكوارث؛ كما يحدّد كيفيات ذلك.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أل ديسمبر سنة 996
والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 999
والمتضمّن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005

والمتعلّق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 100 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 66-96 المؤرّخ
في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 258-10 المؤّرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدَّ صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

يقررون ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 100 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلّق بتدابير الحماية
من الإشعاعات المؤينة؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
مستويات الجرعة الممتصة وسعة مكافىء الجرعة
والتركيز الإشعاعى الناتجة عن حالات حوادث طارئة
إشعاعية أو نووية والتي عند تجاوزها تستوجب
القيام بالتدخل أو اتخاذ أعمال الحماية الضرورية
من أجل تفادي أو تخفيض تعرض السّْكان المعنيين
للإشماعات المؤَيِّنة.

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بما يأتي :
ناتجة عن عارض أو حادث يؤدي إلى رمي مواد مشعة أو
إلى مستوى تعرض للإشماعات المؤينة من شأنه أن
يلحق ضررا بصحة السكان المعنيين والبيئة.

- حالة التعرض المزمن : كل حالة ممكن أن تنتج
عن عارض أو حادث وقع في الماضي أو نشاط استعملت
فيه مواد مشعة.

الملاة 3 : يطبق هذا القرار على الحالات الآتية :

- حالات طارئة تستلزم وضع عمل حماية
من أجل تخفيض أو تفادي تعرضات مؤقتة
للإشماعات المؤينة.

- حالات التعرض المزمن التي تستلزم عمل
تصحيحي من أجل تفادي أو تخفيض تعرض مزمن مثل
التعرض لبقايا مشعة ناتجة عن حالات مضت بعد نهاية
التدخل الطارىء وكذا ممارسة نشاطات غير خاضعة
لنظام الترخيص المذكور في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الملاة4: يكون مستوى التدخل قصد الإبقاء
بالمساكن, جرعة فعالة ممكن اجتنابها تقدر بعشر (10)
ميلي سيفرت خلال مدة لا تتجاوز يومين (2).

الملاة 5 : يكون مستوى التدخل قصد الإجلاء
المؤقت من المساكن. جرعة فعالة ممكن اجتنابها تقدر
بخمسين (50) ميلي سيفرت خلال مدة لا تتجاوز
أسبوعا واحدا(1).

الملاة 6 : يكون مستوى التدخل قصد إعادة الإسكان
المؤقت, جرعة ممكن اجتنابها تقدر بثلاثين (30) ميلي
سيفرت في شهر واحد(1).

تنتهي إعادة لإسكان المؤقت عندما تنخفض
الجرعة المكن اجتنابها إلى عشر (10) ميلي سيفرت
في شهر واحد. وإذ تعذر توقع انخفاض الجرعة
الممكن اجتنابها إلى هذا المستوى فى ظرف سنة.؛ يجب
القيام بإعادة الإسكان النهائي. ويجب القيام بإعادة
الإسكان النهائي أيضا في حالة توقع أن الجرعة على
مدى الحياة تتجاوز سيفرت واحد(1).

الملاة 7: يكون مستوى التدخل لاستخدام
اليود المستقر في حالة التعرض الممكن لليود المشع؛
مكافىء جرعة في الغدة الدرقية يقدر بخمسين
(50) ميلي سيفرت.

الملاة 8 : يكون مستوى التدخل من أجل سحب
أو استبدال الأغذية فى المناطق المصابة بحادث
أو عارض إشعاعي أو نووي المتلف للسلسلة الغذائية
حسب مستويات تركيز إشعاعي مقدرة ببكرال
لكل غرام (30/8 المبين في الجدول الآتي :

أغذية موجهة للاستهلاك العام | حليب, أغذية للرضع والمياه الصالحة للشرب

سيزيوم 134 و137
روتينيوم 103 و106
سترنتيوم 89
اليود 131
سترنتيوم 90

نظائر الأميريسيوم والبلوتونيوم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1432 الموافق 20
يناير سنة 2011.
والجماعات المحلية وإصلاح المستشفيات
دحم ولد قابلية جمال ولد عباس
وزير التهيئة العمرانية والبيئة
الشريف رحماني
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011,. يحدد الإشارة
الغاصة بالمناطق المنظمة التي تحتوي على
مصادر الإشعاعات المؤينة.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 86-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمّن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005

والمتعلّق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة. المعدّل
والمتمّم, لاسيّما المادة 27 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96 المؤرخ
في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصّحة والسْكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعى.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلّق بتدابير الحماية
من الإشماعات المؤينة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
الإشارة الخاصة بالمناطق المنظمة التي تحتوي على

الملا 2 : المنطقة المنظمة هي فضاء مراقب
أو محروس يحيط بمصدر إشعاعات مؤينة موجود في
مؤسسة أو ورشة خاضعة لقواعد خاصة من أجل الأمان
والأمن يكون الدخول إليها منظما ومخصصا للأشخاص
المرخص لهم دون سواهم.

الملاة 3 : تنجز الإشارة الخاصة بالمنطقة المنظمة
تحت مسؤولية المستخدم من طرف الشخص المختص
في الحماية من الإشعاعات.

الملا 4 : تتم الإشارة للمناطق المنظمة كما يأتي :

-المنطقةالمراقبةيشار إليهابنفل أ4:

- المنطقة المحروسة يشار إليها بنفل رمادي -
أزرق على خلفية بيضاء.

الملا 5 : يمكن تحديد مناطق يمنع الدخول إليها
تسمى "مناطق ممنوعة” داخل المنطقة المراقبة. بشريط
أحمر تتم الإشارة إليها بنفل أحمر على خلفية بيضاءء
ضمن الشروط المحددة فى المادة 3 أعلاه.

الملاة 6 : يجب أن تكون الإشارة مطابقة للرسم
الملحق بهذا القرار وموضوعة عند مداخل المناطق
المعنية؛ وبداخلها عند الاقتضاء.

يمكن أن تحتوي لوحات الإشارة , عند الحاجة.
على بيانات وعلامات تكميلية قصد تبيان أحسن
للأخطار وتوصيات الأمن الواجب الالتزام بها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1432 الموافق 20
يناير سنة 2011.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

جمال ولد عباس
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الطيب لوح

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

ال ملحق
الإشارة إلى الخطر المرتبط بالإشعامات المؤينة

ملاحظة :

النفل مبسّط الشكل أعلاه المشير للخطر المرتبط
بالإشعاعات المؤينة ذو لون أخضرء رمادي - أزرق
أو أحمر على خلفية بيضاء حسب طبيعة المنطقة.

يمكن تغير حجم النفل تبعا لمكان استعماله
مع وجوب احترام نسب الرسم المبيِّن أعلاه.

