
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 12- 98 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012, يتضمن
إنشاء المركز التقني للصناعات الغذائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.؛4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظى الحسابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - المهام

الملاة الأولى : ينشاً مركز تقني تحت تسمية
"المركز التقني للصناعات الغذائية” ويدعى في صلب
النص "المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
وتسري عليه القواعد الإدارية في علاقاته مع الدولة
ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

الملاة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة. ويحدد مقره بمدينة بومرداس. ويمكن نقله
حسب الأشكال نفسها إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني.

الملاة 3: تتمثل مهام المركز في توفير الخدمات
التقنية لفائدة المؤسسات العاملة في فرع الصناعات
الغذائية والمساهمة فى تحسين مستواها التنافسى
ولاسيما بدعم سياسات التأهيل والابتكار والبحث
والتنمية التي تبادر بها السلطات العمومية.

وبهذه الصفة؛ يؤدي المركز المهام الآتية :

- يقوم بإنجاز الدراسات والاستشارات
للمؤسسات لتحسين أدائهاء

- يطور عرض خدمات المخابر . ولا سيمافي مجال
التحاليل والتجارب وذلك لتلبية احتياجات النشاطات
الصناعية للفرع والمؤسسات المكلفة بمراقبة المطابقة
التقنية للمنتجات المتعلقة بالفرع؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- يساعد المؤسسات لتحديث طرق الإنتاج
وللتطور التكنولوجي.

- يتولى نشاطات التشخيص والتصميم ووضع
نظم تسيير الجودة في المؤسسات.

- يساعد ويرافق المؤسسات في تسيير مشاريع
لتنمية والابتكار وتحسين الأداء؛

- يطور النماذج والمنشآت النموذجية؛

- يقوم بإعداد برامج التكوين المتخصصة بمهن
لفرع وتنشيطها.

الملاة 4: يؤهلالمركز في إطار مهامه ووفق
لشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم لما يأتي :

- إبرام كل صفقة أو اتفاق وكل اتفاقية مع
لهيئات الوطنية والأجنبية المماثلة.

- المشاركة في أسهم مؤسسات أخرى.

- القيام بكل عملية مالية وتجارية وصناعية
منقولة أو عقارية ذات صلة بمجال نشاطه والتى من
شأنها تشجيع تطورة.

- تنظيم الملتقيات والتظاهرات المرتبطة بمجال
نشاطه والمشاركة فيهاء سواء في الجزائر أو في الخارج؛
طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- المشاركة فى شبكات تبادل المعلومات والتجارب
مع الهيئات والمخابر ومراكز البحوث وخدمات تطوير
المؤسسات.

الملاة 5 : يستفيد المركز من إعانة مالية طبقا
لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

التنظيم والسير
الملاة 6 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيره مدير

القسم الأول

مجلس الإدارة
الملاة 7 : يتشكل مجلس إدارة المركز من :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

- ممثل عن المعهد الجزائري للتقييس.

- ممثل عن الجامعة.؛ تعيثه السلطة الوصيّة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص ذي
كفاءة بإمكانه مساعدته فى أشغاله.

يمكن مجلس الإدارة وبصفة استشارية أن
يستدعي ممثلين عن الجمعيات المهنية للفرع.

يشارك المدير العام في أشغال مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولّى الآمانة.

الملاة8: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.؛ بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة. بناء على اقتراح من
السلطات التى يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين(2) على الأقل في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه. ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية إمَا
بمبادرة من رئيسه وإِمَا بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة وفي حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحاء.

الملاة 10 : يقوم الرئيس بإعداد جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام للمركز.
وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال في أجل
لايقل عن خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
على أن لا يقل عن ثمانية (8) أيام.

4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

الملاة 11 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه.

يوقع أعضاء مجلس الإدارة محاضر المداولات.
وتعرض المداولات المتعلقة بالمطات 2 و9 و12 المذكورة
فى المادة 12 أدناه على الوزير المكلف بالصناعة
للمصادقة عليها في أجل ثمانية (8) أيام وتصبح نافذة
بعد خمسة عشر (15) يوما من تبليغها.

الملدة 12 : يتداول مجلس الإدارة فى :

- إعداد النظام الداخلي والمصادقة عليه.؛

- مشروع الميزانية.

- مخططات وبرامج نشاطات المركزء

- حصيلة النشاطات السنوية.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
لاتفاقية الجماعية.
مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم؛
قتراحات تعديل تسعيرات الخدمات,
لبرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمار
التجهيزات والمنشآت.؛
لمشاركة في أسهم الشركات.
لشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛

- مشاريع بناء واقتناء العقارات والحصول أو
التنازل عن عقد إيجار ممتلكات عقارية عندما يساوي
أجل العقد ثلاث (3) سنوات أو يفوقهاء
- كل قرار يتعلق بالتوجهات الاستراتيجية
والتكنولوجية والاقتصادية والمالية للمركز.
القسم الثاني
المدير العام
الملاة 13: يعينالمدير العام طبقاللتنظيم
المعمول به.
الملاة 14 : ينفذ المدير العام توجيهات مجلس
الإدارة وقراراته؛ ويتولّى تسيير المركز طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
وبهذه الصفة :

- يسهر على تحقيق الأهداف المسطرة للمركزء

4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

- يعين وينهي المهام في إطار الاتفاقية الجماعية
والهيكل التنظيمي.

- يلتزم بالنفقاتء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
ويحصل على القروض»

- يمثل المركز في جميع نشاطات الحياة المدنية
وأمام القضاء؛

- يمكنه تفويض مسؤولي المركز بعض السلطات
الضرورية لتسييرة؛

- يسهر على احترام التنظيم الداخلي.

كما يقوم بإعداد :

- مشاريع مخططات وبرامج النشاطات
والاستثمار,

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستفلال
التقديرية.

- حصائل النشاطات وحسابات النتائج,

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشاريع الهيكل التنظيمي والنظام الداخلي.

الملاة 15 : يمكن المركز أن يستعين. عند الحاجة.
بخبراء لمساعدته في نشاطاته ذات الطابع التقني.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 16 : يستفيد المركز من اعتماد مالي أولي
يحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة ووزير المالية.

الملاة 17 : تمسك محاسبة المركز حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يصدّق على حسابات المركز محافظ الحسابات؛
يعيّن طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 18 : يشتمل الحساب المالي للمركز على :

- في باب الإيرادات :

- المخصصات الأولية.

- ناتج الخدمات المقدمة,

- الإعانات التي تخصصها الدولة لتغطية النفقات
الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية أو كل الإعانات
الأخرى المنصوص عليها في التنظيم

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- الهبات والوصاياء

- القروض.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز.

الملاة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية؛ التي يتكفل بها المركز التقني
للصناعات الغذائية؛ والذي يدعى في صلب النص
"المركز".

الملا 2 : تتشكل تبعات الخدمة العمومية التي
يتكفل بها المركز من مجموعة المهام المخولة له حسب
نشاط الدولة في مجال تطوير قطاع الصناعات
الغذائية والتي تخص المجالات الآتية :

- جمع كل المعطيات والمعلومات التكنولوجية
والاقتصادية والتجارية والتنظيمية المتعلقة بالفرع
ونشرهاء
- لمرافقة والمساعدة لترقية الابتكار ضمن الفرع
وتطويرة.؛

- إنجاز الدراسات الاستكشافية حول
التكنولوجيات البارزة.
- الأعمال التي تربط المؤسسات في شبكات تسمع
لها بممارسة نشاطها في تلاحم؛

- إعداد دليل الممارسات الجيدة للنظافة وكذا دليل
الممارسات الجيدة للصناعة والعمل من أجل تعميم
تطبيقهما ضمن الفرع؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- نشر الخطوات الرامية لضمان الجودة وتتبع
نتجات الفرع وتنفيذهاء

- إعداد الدراسات القطاعية أو الدراسات التى
تمس جانبا خاصا من الفرع ذات الفائدة العامة.

- دراسة ومرافقة وضع وسائل ضبط وتنظيم
المهنة؛ لا سيما في مجالات التقييس واللوائح التقنية
بالتعاون مع الهيئات الأخرى.

- أعمال الدعم التقني للهيئات المكلفة بتطبيق
إجراءات الضبط والمراقبة المرتبطة بالإنتاج وتسويق
المنتجات والخدمات المتعلقة بالفرع؛

- المساعدة التقنية لتنفيذ السياسات العمومية
الرامية لدعم نشاطات الفرع لاا سيما تنفيذ برنامج
تأهيل مؤسسات الفرع؛

- الأعمال المتعلقة بتحسين طرق وتقنيات الإنتاج
المستعملة في فرع الصناعات الغذائية والتي تعود
بالفائدة فى مجالات التنافسية والحفاظ على البيئة
والاقتصاد فى استعمال الموارد النادرة وتحسين ظروف
العمل.

- الأعمال الرامية لترقية التنمية المستدامة على
مستوى الفرع؛

- ضمان اليقظة الإعلامية والتكنولوجية.

- تحديد احتياجات الفرع في مجال التحويل
والتحكم في التكنولوجيا والتنمية والبحث التطبيقيء

- إعداد دراسات تستهدف الفرع أو شعبه من أجل
تطوير قطاعات جديدة للإنتاج والمساعدة في وضع
برامج استثمارية أو دخول أسواق جديدة؛

- العمل من أجل التقارب بين مؤسسات الفرع
و أوساط البحث الجامعية.

- تنظيم أيام دراسية للتحسيس والإعلام
والتكوين حول التطورات التقنية والتكنولوجية
المتعلقة بالفرع وكذا حول المواصفات واللوائح التقنية
الوطنية والعالمية الخاصة بالفرع.

الملاة 3: تكون الأعمال التي يتم تسجيلها بعنوان
تبعات الخدمة العمومية المكلف بها المركز. موضوع
اتفاقية سنوية يصادق عليها الوزير المكلف
بالصناعة.

4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

