8 ربيع الثاني عام 1433ه

1 مارس سئة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 118-12 مؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 11 مارس سنة 2012
يتضمن إحداث مدرسة وطنية ومدرسة جهوية
للرياضات الأولمبية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب الرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لا سيما المادة 23
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-09 المؤرخ
في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 الذي
يحدد شروط إحداث المدارس الرياضية الوطنية
والجهويةالمتخصصةوتنظيمهاوعملها,ءلاسيما

المادتان 6و 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-09 المؤرخ
في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009
والمتضمن إحداث مدرسة وطنية ومدارس جهوية لكرة
القدم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-10 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إحداث مدرسة وطنية ومدرسة جهوية
للرياضات المائية وتحت المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-11 المؤرخ
في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011
والمتضمن إحداث مدرسة وطنية ومدرسة جهوية
لرياضات الفروسية؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 15-09 المؤرخ في 14 محرم عام 1430
لموافق 11 يناير سنة 2009 الذى يحدد شروط إحداث
لمدارس الرياضية الوطنية والجهوية التخصصة
وتنظيمها وعملهاء تحدث مدرسة رياضية وطنية
متخصصة تدعى "المدرسة الوطنية للرياضات
لأولمبية".

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة الوطنية للرياضا
لأولمبية بسطيف, ولاية سطيف.

الملاة 3 : تتوفر المدرسة الوطنية للرياضات
لأولمبية على مدرسة جهوية للرياضات الأولمبية يحدد
مقرها ببسكرة,؛ ولاية بسكرة.

الملاة 4: دون المساس بالمهام الموكلة إلى المدارس
الرياضية الوطنية والجهوية المتخصصة المحدثة بموجب
التنظيم المعمول به.؛ تتولى المدرسة الوطنية للرياضات
الأولمبية تكوين المواهب الرياضية الشابة فى فصائل
الاختصاصات الرياضية الآتية :

- الرياضات الجماعية؛

- الرياضات الفردية؛

- الرياضات القتالية.

الملا 5 : طبقا لأحكام المادة 4 أعلاه؛ تتولى المدرسة
الجهوية للرياضات الأولمبية لبسكرة تكوين المواهب
الرياضية الشابة فى فصائل الاختصاصات الرياضية
الآتية :

- الرياضات الجماعية؛

- الرياضات الفردية؛

- الرياضات القتالية.

الملاة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 11 مارس سنة 2012.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

