7

مرسوم تنفيذي رقم 105-12 مؤرخ في 12 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 5 مارس سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 176-95 المؤرخ في 25
محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للمياه الصالحة للشرب".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الموارد المائية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 68

منه؛ء

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 38
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-95 المؤؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-9 الذي عنوائه "الصندوق الوطنى للمياه
الصالحة للشرب". المعدل والمتمّم؛ ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 176-95 المؤرخ في 25 محرم عام 416
الموافق 24 يونيو سنة 1995. طبقا لأحكام المادة 68 من
القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 431
الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, والمادة 38 من القانون
رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 8
يوليو سنة 2011 والمذكورين أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-95 المؤرخ في 25 محرم عام 416

الموافق 24 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

"المادّة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-079 وعنوانه "الصندوق
الوطنى للمياه".

الآمر بصرف هذا الحساب هو الوزير المكلف
بالموارد المائية".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-95 المؤرخ في 25 محرم عام 1416
الموافق 24 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 3 : يقيد في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-079 :

في باب الإيرادات :

- عائدات الأتاوى المستحقة على المصالح والهيئات
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والجماعاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الإقليمية المكلفة بالتزويد بالمياه الصالحة للشرب
والمياه الصناعية بعنوان امتياز تسيير المنشآت
العمومية لإنتاج المياه الصالحة للشرب ونقلها
وتوزيعهاء

-الإعانات المحتملةالتي تمنحهاالدولة
والجماعات الإقليمية.

- الهبات والوصاياء

- ناتج الإتاوة المستحقة على الاستعمال بمقابل
للأملاك العمومية المائية للمياه المعدنية ومياه المنبع؛

- حصة من ناتج الأتاوى الملستحقة بعنوان
الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع
الماء لاستعماله لغرض صناعي وسياحي وخدمي.

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة على الاستعمال
بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع الماء من أجل
حقنه فى الآبار البترولية أو استعمالات أخرى فى
ميدان المحروقات.

في باب النفقات :

- التكفل المالى بالنفقات المتصلة بأنظمة التعبئة
والتحويل والتزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير
والري الفلاحي وباستثمارات تهيئّة و/أو اقتناء
التجهيزات والمعدات الضرورية الناتجة عن الخلل
التقني الكبير أو النقص في المياه غير المتوقع.

يجب على الهيئات و//أو المؤسسات العمومية
المستفيدة من هذه العمليات أن تكتتب دفتر شروط
يتم إعداده مع الإدارة الوصية يِبِيِّنَ على الخصوص
وبدقة الأعمال القابلة للتمويل من هذا الصندوق وكذا
كيفيات المراقبة المتصلة بتنفيذ النفقات العمومية.

- المساهمات بعنوان استثمارات التوسيع
والتجديد والتجهيزات.

- المخصصات لفائدة سلطة ضبط خدمات المياه؛

- النفقات المترتبة على إجراءات دعم سعر المياه؛

الملل 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 5 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى

