
8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 116-12 مؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 11 مارس سنة 2012,
يتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوطنية
للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة
العوز المنامي المكتسب (السيدا) ومكافحتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصّحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
وتنظيم وسير اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض
المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعي المكتسب
(السيدا) ومكافحتها والتي تدعى في صلب النص
"اللجنة الوطنية".

الفصل الأول
اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا
ومتلازمة العوز المناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها

المللاة 2 : توضع اللجنة الوطنية لدى الوزير
المكلّف بالصّحة.8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة 3: اللجنة الوطنية جهاز دائم استشاري
وتشاوري للتنسيق ومتابعة وتقييم مجموع نشاطات
الوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز
المناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها.

وتكلف بهذه الصفة على الخصوص بما يآتي :

- إعداد آليات تنفيذ تدابير الوقاية والمكافحة
وضمان متابعتها على المستوى الوطني.؛

- المشاركة في إعداد البرنامج الوطني للوقاية من
لأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعي
لمكتسب (السيدا) ومكافحتها وتنسيقه والسهر على
إعداد وانسجام مخططات النشاطات القطاعية
بالتشاور مع كل القطاعات المعنية.

- تقديم الدعم التقني الضروري لمختلف القطاعات

- تقييم احتياجات المخطط الوطني الاستراتيجي
للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز
لمناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها واقتراح
لإجراءات الرامية إلى انسجام تنفيذ النشاطات

- السهر على إدماج مفهوم احترام حقوق الإنسان
فى مخططات التنفيذ. وفقا للاتفاقيات المتعلقة بحقوق
لإنسان التي صادقت عليها الجزائر,

- تحفيز كل نشاط بحث ذي صلة بمهامهاء

- المبادرة بنشاطات الإعلام والتحسيس والاتصال
الاجتماعى.

- تطوير المرافعة من أجل تعبتّة الموارد الموجهة
للوقاية من الأمراض المذكورة أعلاه ومكافحتهاء

- جمع التقارير عن النشاطات الخاصة بمختلف
لقطاعات المعنية وكذا التقارير عن نشاطات اللجان
لولائية ودراستها وتقييمها واعتمادها.ء

- اقتراح كل التدابير ذات الطابع الطبي والتقني
والقانوني أو الإداري المتعلقة بالوقاية من الأمراض
لمذكورة أعلاه و مكافحتها.

الملاّة 4: تتشكل اللجنة الوطنية التي يرأسها
لوزير المكلّف بالصّحة أو ممثله من :

1- بعنوان الوزارات :

* ممثل عن الوزراء المكلفين بالقطاعات الآتية :

- الصحة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

لدفاع الى طنيء

لشؤون الخارجية.

لداخلية والجماعات المحلية.
لمالية.

لشؤون الدينية والأوقاف.
لتربية الوطنية.

لتعليم العالي و البحث العلمي.
لتكوين والتعليم المهنيين.
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
لتضامن الوطني.

لشباب والرياضة.

لاتصال.

2- بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

* ممثل عن الهيئات والمؤسسات الآتية :

- الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانهاء

- المجلس الوطني لأخلاقيات علوم الصحة.

- المعهد الوطني للصحة العمومية.

- معهد باستور بالجزائرء

- الوكالة الوطنية للدم.

3- يعتوان المنظمات والجمعيات :

* ممثل عن المنظمات والجمعيات الآتية :

- المنظمة النقابية للعمال الأكثر تمثيلاء

- منظمة أصحاب العمل الأكثر تمثيلاء

- الهلال الأحمر الجزائري.

- الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- جمعية الأشخاص المتعايشين مع فيروس العوز
المناعي البشري.

* ثلاشة (3) ممثلين عن الجمعيات الناشطة في
مجال الوقاية من متلازمة العوز المناعي المكتسب
(السيدا) ومكافحتها.

4- بعنوان الشخصيات :

* ثلاث (3) شخصيات معترف بكفاءاتها في مجال
الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعي
المكتسب (السيدا) يعيِّنها الوزير المكلّف بالصّحة.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بأي شخص ذي
كفاءة يمكنه مساعدتها في أشغالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

الملاة 5 : يعيّن أعضاء اللجنة الوطنية لعهدة مدتها
خمس (5) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح السلطات والمنظمات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الوطنية.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

الملاة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرة كل ستة (6) أشهر باستدعاء من رئيسها. ويمكنها
أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من رئيسها أو
بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملاة 7: يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الوطنية قبل أجل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمائية (8) أيام.

الملا 8: تصح مداولات اللجنةالوطنية
بحضور نصف أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب؛ يبرمج اجتماع آخر في غضون الثمانية (8)
أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة
الوطنية حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

الملاة 9 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون المداولات في محاضر وتحرر في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

الملا 10 : تزود اللجنة الوطنية بلجان متخصصة
تكلف على التوالي بما يأتي :

- الوقاية.

- التكفل.

- الترصد الوبائيء

- المتابعة والتقييم؛

- الاتصال.

ويمكن اللجنة الوطنية؛ زيادة على ذلك. أن تنشىء
لجانا تقنية. عند الحاجة؛ في إطار تحقيق أهدافها.

يحدد تنظيم وسير اللجان الملتخصصة وكذا
شروط إنشاء اللجان التقنية في النظام الداخلي للجنة
الوطنية.

الملاة 11 : تجتمع اللجنة الوطنية على مستوى
الوزارة المكلفة بالصحة.

8 ربيع الثاني عام 1433ه

1 مارس سئة 2012م

الملاة 12 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملاة 13 : تنشىء القطاعات الوزارية المعنية
بتطوير مخطط عملي للوقاية من الأمراض المتنقلة
جنسيا ومتلازمة العوز المناعي المكتسب (السيدا)
ومكافحتها التي تعينها اللجنة الوطنية ضمنهاء لجنة
قطاعية لهذا الغرض.

الملاة 14 : تزود اللجنة الوطنية بأمانة تتولاها
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.

الملاة 15 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا
يتضمن حصيلة نشاطاتها في مجال الوقاية من
الأمراضالمتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعي
المكتسب (السيدا) ومكافحتها.

يرسل هذا التقرير إلى الوزير الأول.

الملاة 16 : تسجل مصاريف تسيير اللجنة
الوطنية فى ميزانية تسيير الوزارة المكلفة بالصحة.

الملا 17 : تتوفر اللجنة الوطنية فى كل ولاية
على لجنة للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا
ومتلازمة العوز المناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها
تدعى أدناه "اللجنة الولائية”.

الفصل الثاني

اللجان الولائية للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا
ومتلازمة العوز المنامي المكتسب (السيدا) ومكافمتها

الملاة 18: تكلف اللجنة الولائية. في إطار
مهاماللجنةالوطنيةوتوجيهاتها وتوصياتهاء
بتنسيق ومتابعة وتقييم مجمل نشاطات الوقاية من
الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعى
المكتسب (السيدا) ومكافحتها على مستوى الولاية. .

الملاة 19 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها
الوالي أو ممثله من :

1- بعنوان مديريات الولاية :

- ممثل عن المديرين
التوالي بالقطاعات الآتية :

أو ممثليهم. المكلفين على

- الصحة.
- الداخلية والجماعات المحلية.
- الشؤون الدينية والأوقاف.

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

- التربية الوطنية.

- التكوين والتعليم المهنيين.

- التشغيل.

- الشباب والرياضة.

- التضامن الوطنيء

- الاتصال.

2- بعنوان المنظمات والجمعيات :

- ممثل على مستوى الولاية عن المنظمات
والجمعيات الآتية :

- الهلال الأحمر الجزائري.

- الكشافة الإسلامية الجزائرية.

- الجمعيات الناشطة في مجال الوقاية من
متلازمة العوز المناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بأي شخص ذي
كفاءة يمكنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 20: يعيّن أعضاءاللجنةالولائية لعهدة
مدتها خمس (5) سنوات بقرار من الوالي بناء على
اقتراح السلطات والمنظمات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الولائية.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

الملدة 21 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر باستدعاء من رئيسها. ويمكنها
أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من رئيسها أو
بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملاة 22 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل أجل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمائية 8) أيام. -

الملاة 23: تصح مداولات اللجنةالولائية
بحضور نصف أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال
النصابء. يبرمج اجتماع آخر في غضون الثمانية
(8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. وتتداول
اللجنة الولائية حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 24 : تتخذ مداولات اللجنة الولائية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

تدون مداولات اللجنة الولائية في محاضر تحرر
في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من الرئيس. وترسل
محاضر الاجتماعات إلى الوالى ورئيس اللجنة
الوطنية في أجل ثمائية (8) أيام.

الملاة 25 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملاّة 26 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها
لمصالح المختصة لمديرية الصحة والسكان للولاية.

الملاة 27: تعد اللجنةالولائية تقريرا سنويا
يتضمن حصيلة نشاطاتها في مجال الوقاية من
لأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة العوز المناعي
لمكتسب (السيدا) و مكافحتها.

يرسل هذا التقرير إلى الوالي ورئيس اللجنة
لوطنية.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 11 مارس سنة 2012.

7

