
- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وضع المؤسسات المتخصصة وهياكل استقبال
الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها وسيرها
تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم 12-10 المؤرخ
في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتعلق بحماية الأشخاص المسنين وتدعى في صلب
النص "المؤسسات”".

الملاة 2: تطلق على المؤسسات التخصصة
للأشخاص المسنين تسمية " دور الأشخاص المسنين".

الملاة 3 : تتوفر المؤسسات الملتخصصة للأشخاص
المسنين على هياكل للاستقبال بالنهار تدعى " مراكز
استقبال الأشخاص المسنين بالنهار”.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 4: المؤسسات الملتقخصصة للأشخاص

المسنين مؤسسات عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

الملاة 5: توضع المؤسسات تحت وصاية الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى.

الملاة 6 : تنشاً المؤسسات بموجب مرسوم.3ه

8 ربيع الثاني

1 مارس سنة 2012م

يحدد مرسوم الإنشاء تسمية المؤسسة و مقرها.

تنشاً المؤسسات المنصوص عليها في الملحق المرفق
بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
شروط الوضع
الملا 7: يوضع في المؤسسات الأشخاص المسنون
البالغون من العمر 65 سنة فما فوق؛ ولا سيما منهم :
- الأشخاص المسنون المحرومون و/أو بدون
روابط أسرية ؛
- الأشخاص المسنون في وضعية اجتماعية صعبة
و/ أو بدون روابط أسرية.
الملاة 8 : يخضع الوضع بالمؤسسات إلى تقديم طلب
مرفق بملف يحدد مكوناته الوزير المكلف بالتضامن
الوطني.
كما يمكن أن يتم الوضع بطلب من المصالح المكلفة
بالنشاط الاجتماعي في الولاية.
الملاة 9 : يعرض وضع الأشخاص الملسنين
بالمؤسسات على ر أي لجنة القبول في المؤسسة.
تحدد مهام لجنةالقبول وتشكيلهاوسيرها
وتنظيمها في النظام الداخلي للمؤسسة.
الفصل الثالث
المهام
الملاة10: تتولى الملؤسسات التخصصة
للأشخاص الملسنين مهام التكفل المؤسساتي
بالأشخاص المسنين. ولا سيما منهم أولنّك المحرومون
و/أو دون روابط أسرية.
وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص بما يأتي :
- استقبال الأشخاص المسنين وضمان تكفل
اجتماعي نفسي ملاثم.
- ضمان الإيواء والإطعام السليم والمتوازن.
- تشجيع العلاقات مع الأسر ومحيط المؤسسة.
- اقتراح كل النشاطات المشجعة على إعادة
الإدماج العائلي للأشخاص المسنين في وضعية إهمال
وضمان مرافقتهم؛
- اتخاذ كل المساعي والدعم لدى عائلات
الاستقبال الراغبة في استقبال الأشخاص المسنين
ومرافقتهم في التكفل بهم؛

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- المشاركة في تنظيم النشاطات الرامية إلى
دعم الأشخاص المسنين المستقبلين وتوفير رفاهيتهم
بالاتصال مع المؤسسات العمومية المعنية و الحركة
الجمعوية ؛

- ضمان النشاطات المشغلة الهادفة إلى رفاهية
الأشخاص المسنينالمتكفل بهم.ولاسيمامنها
النشاطات الدينية والثقافية والرياضية والترفيهية
والمسلية.

الملاة 11 : تستقبل مراكز استقبال الأشخاص
المسنين بالنهار الأشخاص المسنين البالغين 65 سنة فما
فوق الذين يعيشون بالمنزل ويحتاجون إلى مساعدة
ومرافقة اجتماعية ونفسية ملائمة.

و بهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- مساعدة الأشخاص المسنين المستقبلين للحفاظ
و//أو الإبقاء على استقلاليتهم من خلال تكفل فردي
وعلاجات ملائمة.؛

- تطوير النشاطات المشغلة وورشات الشغالة
لفائدة الأشخاص المسنين المستقبلين الرامية لدعمهم
وتوفير رفاهيتهم؛

- توفير العلاج والخدمات الملائمة بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- تقديم الدعم النفسي للأشخاص المسنين
المستقبلين؛

- المشاركة في تنظيم النشاطات الرامية إلى
دعم الأشخاص المسنين المستقبلين وتوفير رفاهيتهم
بالاتصال مع المؤسسات العمومية المعنية و الحركة
الجمعوية ؛

- تطوير النشاطات الدينية والثقافية
والرياضيةوالترفيهية والمسلية الهادفة إلى توفير
رفاهية الأشخاص المسنين المستقبلين.؛

- تقديم المساعدة للأشخاص المسنين المستقبلين
والإعانة والمرافقة في جميع المساعي الهادفة إلى التكفل

ااي جيع التبادل بين الآ شخاص المسنين الذين
يعيشون بالمؤسسات والأشخاص المسنين المستقبلين
بالنهار قصد الإبقاء على الروابط الاجتماعية ومحاربة
العزلة والوحدة والفراغ وسوء المعيشة التي يعاني منها
الأشخاص المسنون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

الفصل الرابع
التنظيم والسير
الملا 12 : يسير المؤسسات مجلس إدارة ويديرها
مديرء وتزود بمجلس اجتماعي نفسي.
الملاّة 13: يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملاة 14 : يحدد الوزير المكلف بالتضامن الوطني
النظام الداخلي النموذجي للمؤسسات.
القسم الأول
الملاة 15 : يتكون مجلس إدارة المؤسسات الذي
يرأسه الوالي أو ممثله من :
- ممثل عن مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.
- ممثل عن مديرية الصحة والسكان للولاية.
- ممثل عن مديرية الشباب والرياضة للولاية.
- ممثل عن مديرية الشؤون الدينية والأوقافء
- ممثل عن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
على مستوى الولاية.؛
- ممثل عن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
للعمال غير الأجراء على مستوى الولاية ؛
- ممثل عن صندوق التقاعد على مستوى الولاية.
- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي لمقر تواجد
المؤسسة.
- ممثل عن الموظفين البيداغوجيين للمؤسسة
ينتخبه نظراؤة.
- ممثل عن الموظفين الإداريين للمؤسسة ينتخبه
نظراؤه؛
- ممثلين (2) عن جمعيتين عاملتين في نفس مجال
نشاط المؤسسة.
يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص كفء
يمكنه أن يساعده في أشغاله.
يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة 16: يعين الوالي أعضاء مجلس الإدارة
بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات التي
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين. بحكم
صفتهم؛ بانتهاء هذه الصفة.

الملاة 17 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على الخصوص, فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمؤسسة.

برامج نشاطات المؤسسة.
مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء
الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف

قبول الهبات والوصايا ورفضهاء
- مشاريع تهيئة المؤسسة.؛ وتوسيعهاء
- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة الذي
يعدهالمديرء
- كل المسائل المتعلقة بمهام المؤسسة وتنظي
وسيرها.

الملاة 18 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين في السنة
على الأقل. في دورة عادية. بناء على استدعاء من

رئيسه.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه أو من
السلطة الوصية.

الملاة 19: ترسل الاستدعاءات الشخصية إلى
أعضاء مجلس الإدارة مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل فيما يخص الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 20 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه.

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد
استدعاء شان خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريغخ
الاجتماع المؤجل وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 21 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس مجلس الإدارة.

يوقع الرئيس وأمين الجلسة محاضر
الاجتماعات ثم ترسل إلى السلطة الوصية وإلى
أعضاء مجلس الإدارة فى أجل شهر.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من إرسالها إلى السلطة
الوصية إلا في حالة اعتراض صريح مبلغ في غضون
هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير

الملا 22: يعين مدير المؤسسة بقرار من الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى. وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملاة 23 : يتولى المدير سير المؤسسة.

ويكلف بهذه الصفة. بما يأتى:

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إعداد مشروع ميزائنية المؤسسة وحساباتها
و تقديمه لمجلس الإدارة للتداول بشأنه.؛

- إعداد برامج النشاطات والحصيلة السنوية

- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاق أو اتفاقية طبقا
تشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخدمين الذين لم يتقرر بشأئهم نمط
تعيين آخر ء في جميع مناصب الشغلء

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع
مستخدمي المؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- إعداد تقرير سنوي عن نشاط المؤسسة.
وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.
القسم الثالث

الملاة 24 : يكلف المجلس الاجتماعى النفسى
للمؤسسات بالدراسة وإبداء الآراء وتقديم
الاقتراحات والتوصيات في كل المسائل المرتبطة بمهام
المؤسسة.

ويكلف, بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتى:

- دراسة برامج النشاطات الاجتماعية والنفسية
وا على تنسيقها ومتابعة تنفيذها؛

- إعداد تقنيات التكفل الملائمة واقتراحهاء

- القيام بنشاطات الملاحظة وتوجيه الأشخاص
المستقبلين؛

- تقديم اقتراحات تتعلق بالتكفل الطبي والنفسي
وإعادة الإدماج الاجتماعي للأشخاص المسنين.

- تقييم برامج التكفل.

الملاة 25 : يضم لمجلس الاجتماعي النفسي بمايأتي :

- مدير المؤسسة. رئيساء

- ممثل عن مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

-طبيب.ء

- نفساني عيادي»

- مساعد (ة) اجتماعي (ة)؛

- مرب ر متخصص ينتخبه نظراؤه.

- مساعد الحياة اليومية ينتخبه نظراؤه.

- ممرض (8ة)؛

- ممثل عن الخلية الجوارية المختصة إقليميا.

يمكن أن يستعين المجلس الاجتماعي النفسي
بكل شخص كفء من شاآنه أن يبساعده في
أشغاله.

الملاة 26: يعين مدير المؤسسة أعضاء المجلس
الاجتماعى النفسى لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

الملاة 27 : يجتمع المجلس الاجتماعي النفسي كل
ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 28 : يحدد الرئيس جدول اجتماعات الم
الاجتماعى النفسى .
ترسل الاستدعاءات الشخصية إلى أعضاء المجلس

مرفقة بجدول الأعمال قبل ثمانية (8) أيام على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

الملاة 29 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
نصف عدد أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس من جديد
في أجل ثمائنية (8) أيام ابتداء من تاريخ الاجتماع
المؤجل وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين., وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 30: تدون الآراء والاقتراحات في محاضر
يوقعها رئيس المجلس وتسجل في سجل يرقمه ويؤشر

يعد المجلس الاجتماعي النفسي تقريرا سنويا
للنشاطات ويرسله إلى مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية؛ يقيم فيه نشاطاته ويقترح التدابير
التي من شأنها تحسين الخدمات المقدمة من المؤسسة
المذكورة.
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 31 : يعرض مشروع ميزانية المؤسسة الذي
يعده المدير على مجلس الإدارة للمداولة. ثم يرسل
إلى السلطة الوصية وإلى وزير المالية للموافقة
عليه.

الملاة 32 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

- في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئّات العمومية
والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

-كلالمواردالأخرىالمرتبطةبنشاط
المؤسسة.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق
أهدافها.

الملا 33: تمسك محاسبة المؤسسة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية وتسند إدارة الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 34 : يتولى المراقبة المالية للمؤسسة
مراقب مالي يعين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملا 35 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
لاسيما المرسوم رقم 82-80 المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980 والمتضمن إحداث

دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها وسيرها.

الملاة 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 7 مارس سنة 2012.

8 ربيع١‏ 1433 م ا
ا مار سح ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائربة / العدد 16

الملحق
قائمة دور الأاشخاص المسنين

!ااا ا اكاا ااا اتاكتا كاتا اا ك ااا ا كتاكت اكااااا١|ا١؟‏

لمسنين لوادي الفضة
لمسنين لأم البواقي
لمسنين للبويرة
لمسنين لتيزي وزو
لمسنين لباب الزوار
لمسنين لدالي إبراهيم
لمسنين لسيدي موسى
لمسنين للعوانة
لمسنين لصالح باي
لمسنين لسكيكدة 1
لمسنين لسكيكدة 2
لمسنين لسيدي بلعباس
لمسنين لحمام دباغ
لمسنين لحامة بوزيان
لمسنين لبن شكاو

نين كر

مقر المؤسسة

بلدية وادي الفضة - ولاية الشلف
بلدية أم البواقي - ولاية أم البواقي
بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية بجاية - ولاية بجاية

بلدية البويرة - ولاية البويرة

بلدية بكارية - ولاية تبسة

بلدية عين بوشقيف - ولاية تيارت
بلدية تيزي وزو - ولاية تيزي وزو
بلدية باب الزوار - ولاية الجزائر
بلدية دالي إبراهيم - ولاية الجزائر
بلدية سيدي موسى - ولاية الجزائر
بلدية العوانة - ولاية جيجل

بلدية صالح باي - ولاية سطيف
بلدية سكيكدة - ولاية سكيكدة

بلدية سكيكدة - ولاية سكيكدة

بلدية سيدي بلعباس - ولاية سيدي بلعباس
بلدية عنابة - ولاية عنابة

بلدية حمام دباغ - ولاية قالمة

بلدية حامة بوزيان - ولاية قسنطينة
بلدية بن شكاو - ولاية المدية

بلدية صيادة - ولاية مستغائم

بلدية سيق - ولاية معسكر

بلدية معسكر - ولاية معسكر

بلدية ورقلة - ولاية ورقلة

بلدية وهران - ولاية وهران

بلدية برج منايل - ولاية بومرداس
بلدية عين العسل - ولاية الطارف
بلدية بابار - ولاية خنشلة

بلدية سدراتة - ولاية سوق أهراس
بلدية سوق أهراس - ولاية سوق أهراس
بلدية حمام ريغة - ولاية عين الدفلى
بلدية عين تموشنت - ولاية عين تموشنت

بلدية غليزان - ولاية غليزان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

