قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الفلاحة
والتنمية الرويفية

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2 غشت
سنة 2011, يتضمَّن إنشاء شبكةوطنية

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم,؛ لاسيِّما الملاتان 2 و3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 362-09 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق 11 نوفمبر سنة
9 الذى يحدّ كيفيات تنظيم الشبكة الحلية
للمراقبة الصحية للحيوانات البرية وسيرها ويضبط
مهامهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً لدى المديرية العامة للغابات
جهاز وطني يسمى "الشبكة الوطنية للملاحظين
الملشتخصصين في الطيور" ويدعى في صلب النص
"الشبكة” طبقا لأحكام الملاتين 2 و3 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 12-90 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
0 الموافق أوؤل يناير سنة 1990, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتولى الشبكة مهام المساهمة في :4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

- إحصاء أنواع الطيور وتطورهاء

- تعيين العوامل التي يمكن أن تلحق ضررا
بالأنواع ومواقعهاء

- وضع مخططات عمل لكل نوع؛

- التعميم والتكوين والتربية البيئية.

الملاة 3 : تنشط الشبكة على المستوى الوطتنى
فى مختلف الأنظمة البيئية الغابية والسهبية
والبحرية والجبلية والمناطق الرطبة وتشارك :

- على الصعيد الوطني, وبالتنسيق مع الشبكات
الوطنية الأخرى ذات العلاقة بمهامها.لاسيّما
الشبكة المحلية للمراقبة الصحية للحيوانات البرية.
في التبليغ عن كل نقص يلاحظ على الأنواع البرية
وكل عامل من شأنه أن يلحق ضررابها وكذا
بمواقعها.

- على الصعيد الدولي, وبالتنسيق مع الشبكات
لدولية ذات العلاقة بمهامهاء في تبادل المعلومات
حول التهديدات التي تتعرض لها الأنواع المهاجرة
وتنقلات مجموعات الطيورفىالملنطقة
لبيوجغرافية.

الملاة 4: تتكون الشبكة من ممثلي إدارة
لغابات وكذا من هيئات من القانون العام أو القانون
لخاص ومن ملاحظي الطيور سواء كانوا من المهنيين
أو من الهواة.

الملاة 5 : يتولى المنسق الوطني الذي يعيِّنه
الوزير المكلّف بالغابات؛ أمانة الشبكة.

الملاة 6 : يتم التكفل بالصاريف المرتبطة
بسير الشبكة من :

- ميزانية تسيير الإدارة المكلّفة بالغابات.

- الهبات والوصايا.

الملاة 7: يحدّ النظام الداخلي كيفيات سير

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.

رشيد بن عيسى

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤَرخ في 1 رمضان عام 1432 الموافق 11 غشت
سنة 2011 ,؛ يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات
مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1432
الموافق 11 غشت سنة 2011, تجدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان.
وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

- سمير لحول - سهام مقطيف
-أحمد مزهود
- علي قطاي

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

