
وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 رمضان عام 1432
الموافق 17 غفشت سنة 2011 يحدّد المعامل
المستخدمين الأجانب الموظفين لدى مؤسسات
التعليم والتكوين العاليين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986 الذي يحدّد
شروط توظيف المستخدمين الأجانب في مصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذى يحدّد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين

ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

ا ب

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 يناير سنة 2005
الذي يحدّد نسبة المعامل التصحيحي المستعمل لتحديد
أساتذة وأساتذة محاضرين لدى مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 8 مكرر من المرسوم
رقم 276-86 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1407 الموافق
1 نوفمبر سنة 1986 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد المعامل التصحيحى
المستعمل لتحديد مرتب المستخدمين الأجانب الموظفين
لدى مؤسسات التعليم والتكوين العاليين حسب
المنصب وحسب شعبة التكوين العالي.

الملاة 2 : يحدّد المعامل التصحيحي حسب المنصب
وشعبة التكوين العالي وفقا للجدول الملحق
بهذا القرار.

الملاة 3: تلفى أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1432 الموافق 17
غشت سنة 2011.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عن وزير المالية

1

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال3ه

21 الثاذ ا 7 ذاى "

جاو ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15
ال ملحق

شعبة التكوين العالي

- العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية
لعلوم القانونية

للغات الأجنبية

لإعلام الآلي
ياضيات

لتكنولوجيا
لعلوم الاجتماعية والإنسانية

أستاذ محاضر استشفائي - العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية
جامعي قسم "أ" لعلوم القانونية
- أستاذ محاضر قسم "أ"

لتكنولوجيا
لعلوم الاجتماعية والإنسانية

- أستاذ محاضر استشفائي | - العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم التجارية
جامعي قسم "ب" لعلوم القانونية
- أستاذ محاضر قسم "ب" غات الأجنبية

لتكنولوجيا
لعلوم الاجتماعية والإنسانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة

وترقية
