في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
لذي يحدد صلاحيات وزير الاستشراف والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاستشراف
والإحصائيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديرية للتخطيط والإعلام الإقليمي على مستوى كل
ولاية؛ وتحديد مهامها وتنظيمها.

المادة 2: تتولى مديرية التخطيط والإعلام
الإقليمي في الولاية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
على الخصوص. المهام الآتية :

- إقامة حلقات إعلام على مستوى الولاية. بصفة
معيارية ومؤسساتية.

- إعداد الخصائص الإقليمية.

- إقامة بنوك للمعطيات وتحيينهاء

- نشر المعلومة الاقتصادية والاجتماعية بصفة

- مباشرة تقييم الطاقات والأعمال المحلية

- متابعة التحقيقات الإحصائية التى يعدها
الديوان الوطني للإحصائيات على الخصوص وتنسيقهاء

- تنشيط مختلف الأشغال المرتبطة بإعداد برامج
التنمية للولاية. بالاتصال مع القطاعات المعنية
وتنسيقها في إطار التخطيط الفضائي.

المادة 3 : تضم مديرية التخطيط والإعلام الإقليمي
في الولاية ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الخصائص والمنظومات الإعلامية.

- مصلحة التحليل والتلخيص.

- مصلحة إدارة الوسائل.

تضم كل مصلحة مكتبين اثنين (2) إلى ثلاثة (3)

يحدد تنظيم المصالح بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالاستشراف والإحصائيات والوزير المكلف
بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 11 مارس سنة 2012.8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

