مرسوم تنفيذي رقم 104-12 مؤرخ في 12 ربيع الثاني

3 الموافق 5 مارس سنة 2012, يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24 ذي

الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993 الذي

يعدل القانون الأساسي للمعهد الوطني لحماية
النباتات.

إن الوزير الأول.

- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93
الموؤؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3 الذي يعدل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لحماية النباتات. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
اللرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/الملدة ‏ : يكلف المعهد بما يأتى :

- إنجاز عمليات التشخيص والخبرة لحساب سلطة
الصحة النباتية الوطنية أو لحساب الغير؛

- تنسيق وقيادة عمليات مكافحة الآفات الفلاحية
ذات الطابع الوطني والجهوي.

- إعداد وتنسيق برامج مكافحة الجراد فى فترة
الاجتياح؛

-تنظيم عمليات مراقبة ومكافحة الجراد في
فترة الخمود. وقيادتهاء

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

- وضع نظام الإنذار الوقائي على المزروعات.

- إعداد ونشر نشرات الإنذار الزراعية.

- المشاركة في إعداد برامج الإرشاد في مجال
لصحة النباتية والمساهمة في إنجازهاء

-تطوير تقنيات المكافحة فى مجال حماية
لنباتات.

- إنجاز التحقيقات والدراسات البيولوجية
لبيئية حول أعداء المزروعات التي لها أثر على
لإنتاجية.

- المساهمة في إنجاز البرامج الوطنية للتقييم
لبيولوجي للمبيدات من أجل تصديقهاء

- المساهمة في البرامج الوطنية للبحث في

آفات و أمراض المزروعات وتطوير مناهج المكافحة
لملائمة فى مجال حماية النباتات".

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1393 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادة 9
مكرر .؛ تحرر كما يأتي :

"المادة 9 مكرر : يساعد المدير العام في مهامه
مدير عام مساعد يعين بقرار من الوزير الوصيء
ويكلف بما يأتي :

- التنسيق بين المصالح التقنية :

- متابعة البرامج والأعمال التي يقوم بهاالمعهد
لحل مشاكل الصحة النباتية.

- القيام بكل عمل أو مهمة يسندها إليه المدير
العام'.

الملا 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 18 : يتكون المجلس العلمي الذي يرأسه
مدير المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير حماية النباتات والرقابة التقنية للوزارة
المكلفة بالفلاحة أو ممثله.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي أو ممثله.

- مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية أو ممثله.1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

- مدير المدرسة الوطنية العليا للفلاحة أو ممثله.

- ممثل يعينه المدير العام؛ من بين المستخدمين
التقنيين الخاصين للمعهد ؛

- مديرو المحطات الجهوية لحماية النباتات".

الملاة 5: تتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 139-93 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413
الموافق 14 يونيو سنة 1993, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'الملدة 23 > ءءء (بدون تغيير حتى).

يمكن إنشاء محطات جهوية لحماية النباتات
ومخابر جهوية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

( الباقي بدون تغيير)

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 5 مارس سنة 2012.

7

