الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رمضان عام 1432
الموافق 2 غفشت سنة 2011 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المديرية العامة للجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة
0

التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي

126 320

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

التوقيت

8 ربيع الثاني عام 1433 1ه
1 مارس سئة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المديرية
العامة للجمارك؛ كما هو مبين في الجدول الآتي :

عقد محدد المدة التعداد

)241(

الكامل8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2
غشت سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

