3 الموافق 5 مارس سنة 2012, يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 371-2000 المسؤرخ

في 22 شمعبان عام 1 الموافق 18 توقميرن

سنة 2000 والمتضمن إحداث المفتشية العامة في

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -371
لمؤٌرخ في 22 شعبان عام 1421 الموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمن إحداث المفتشية العامة فى وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08
لمؤٌرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
لدينية والأوقاف.ء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 371 المؤرّخ في 22 شعبان عام
1 الموافق 18 نوفمبر سنة 2000 والمتضمن إحداث
المفتشية العامة في وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
وتنظيمها وسيرها.

الملاة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 371 المؤرّخ في 22 شعبان عام 1421 الموافق 18
نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ كما يآتي :1 ربيع الثاني مام 3ه

4 مارس 2م

"'/المادة 2 : عملا بالمادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير ؛ بتفتيثُ
الهياكل والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف ومراقبتها وتقييم أنشطتها الإدارية
والمالية والبيداغوجية والدينية.

وبهذه الصفة؛ تتولى على الخصوص. المهام الآتية :

- التأكد من السير الحسن للهياكل المركزية
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت الوصاية.

- السهر على الاستعمال الرشيد والأمثل للموارد
البشرية والوسائل المالية والمادية.

- ضمان تنشي أنث ا تفتيثُ الإداري والمالي
وتنسيقها ومتابعتها بالتنسيق مع الهياكل التابعة
لقطاع الشؤون الدينية والأوقاف.

- العمل على التحكم في طرق التسيير الإداري
والمالي والمادي وتطويرها باستعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- متابعة مدى التزام الخطاب الديني والفتوى
الفقهية والنشاط الثقافى الدينى بالمرجعية الدينية

- تقييم مدى تلبية برامج التكوين لمتطلبات
الواقع الديني للمجتمع.؛

- تقييم أداء الموظفين المنتمين لأسلاك التفتيث
ونشاطاتهم وضمان تأطيرهم؛

- اقتراح التدابير الكفيلة بتحسين الآداء في
مجال التعليم القرآني.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك القيام بأي عمل تصوري أو أية مهمة ظرفية
لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض
تدخل ضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية
والأوقاف".

الملاة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
0- 371 المؤرخ في 22 شعبان عام 1421 الموافق 18
نوفمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 5 : يسير المفتشية العامة مفتش عام

يساعده اثنا عشر (12) مفتشاء يكلفون على الخصوص
بالمهام الآتية :

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- الإشراف على عمليات التفتيش والرقابة
والتحقيق على مستوى هياكل الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية في
المجالات الإدارية والمالية والمادية وتنشيط ذلك

- توجيه موظفي التأطير الإداري والمالي والمادي
أثناء ممارسة مسؤولياتهم في المؤسسات تحت الوصاية.

- تفتيش المشاريع المنجزة أو قيد الإنجاز التابعة
لقطاع الشؤون الدينية والأوقاف.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين نوعية
تسيير إدارة الشؤون الدينية والأوقافء

- تنسيق عمل الموظفين المنتمين لأسلاك التفتيتُ
واستغلال تقاريرهم وإنجاز أشغال التلخيص.

- تقييم الأداء في مجالات الخطاب الديني
والتعليم القرآني والنشاط الثقافي الديني»

- تقييم النقائص المسجلة في مجال برامج
التكوين اللتخصص وتحسين المستوى والتكوين
المستمر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

واقتراح كل تدبير من شأنه تحسين نوعية
الخطاب الديني والتعليم القرآني وكل نشاط ثقافي

الم 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 5 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

