
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 12- 95 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
3 الموافق أول مارس سنة 2012, يتضمن
البيوتكنولوجية وعلوم الزراعة والتغذية.

إن" الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11- 398
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم
الزراعة والتغذية. وتدعى في صلب النص "الوكالة”.

الملاة 2: تخضع الوكالة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ولأحكام هذا
المرسوم.

الملاة 3 : يحدد مقر الوكالة بقسنطينة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

الملا 4: في إطار المهام المحددة في المادة 4
من المرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي
الحجةعام 1432الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. تكلف الوكالة بتنسيق
ومتابعة نشاطات البحث في البيوتكنولوجية
وعلوم الزراعة والتغذية.

الملاة 5 : زيادة على الأعضاء المحددين في المادة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 11- 398 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس توجيه الوكالة من :

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد والموارد الصيدية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالاستشراف والإحصائيات.4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى
جل

