والمتضمّن تعيين السيد عبد المالك سايح. مديرا عاما
للديوان المركزي لقمع الفسادء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المالك سايح؛
المدير العام للديوان المركزي لقمع الفساد؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإرادات
بما في ذلك القرارات.

امل 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1433 الموافق
5 فبراير سنة 2012.

كريم جودي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

