
يمكن تغير حجم النفل تبعا لمكان استعماله
مع وجوب احترام نسب الرسم المبيِّن أعلاه.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 صفر مام 1432
الموافق 20 يثناير سنة 2011, يحدد شروط
استعمال أجهزة قياس الجرعة الفردية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتخ المرسوم الرّاسي رقم 96 -436 المؤرّخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أل ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 -86 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمّن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدّل.

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلّق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤَيِّنة. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيِّما المااة 34 منه.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-96 المؤرخ
في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسَكان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 34 من المرسوم
الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426
الموافق 11 أبريل سنة 2005 والمتعلّق بتدابير الحماية
منالإضعاعات المؤيّنة.؛ يحدد هذا القرار شروط
استعمال أجهزة قياس الجرعة الفردية الخاصة بالعمال
الخاضعين للتعرض الخارجى للإشعاعات المؤينة
والمتدخلين في المنطقة المراقبة..

الملاة 2 : تتم مراقبة مكافىء الجرعة الملتحصل
عليه من طرف العمال الخاضعين لخطر التعرض الخارجى
بواسطة أجهزة قياس الجرعة الفردية ضمن الشروط
المحددة في هذا القرار.

الملاة 3: يتعيِّن على المستخدم ضمان قياس
التعرض الخارجي لكل عامل متدخل في المنطقة المراقبة
بواسطة قياس الجرعة الفردية.

الملاة 4 : لا يعفي وجود جهاز مراقبة بيئة المحيط
بأي حال من الأحوال حمل جهاز قياس الجرعة الفردي
في المنطقة المراقبة.

الملاة 5 : يستعمل قياس الجرعة الفردية الخارجية
فى حالة خطر التعرض الخارجى للإشعاعات * وغاما
ونترونات وحزمة جزيئات مشحونة وبيتاذات طاقة
تتجاوز 100 ع6

الملاة 6 : يتم قياس التعرض الخارجي المذكور
فى الملاّة 5 أعلاه. باللجوء إلى قياس الجرعة الفردية
غير المباشر بالإضافة إلى احتمال استعمال قياس
الجرعة المباشر المصادق عليه من طرف محافظة
الطاقة الذرية.

الملاة 7: يجب أن يكون نوع جهاز قياس الجرعة
ملائما لنوع الإشعاع أو الإشعاعات المعنية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 8 : يجب أن يكون التعرف على جهاز قياس
الجرعة من خلال اسم الحامل بصفة ظاهرة ومقروءة.
ويجب أن يستبعد كل لبس.

الملاة 9 : يجب على العامل حمل جهاز قياس
الجرعة على مستوى الصدر أو إذا استحال ذلك على
مستوى الحزام.

وفي حالة حمل أجهزة قياس الجرعة غير المباشرة
والمباشرة في مواضع مختلفة. يجب وضعها بصفة
متقاربة لتقليص فوارق القياس بين معطياتها.

يقاس مكافىء الجرعة ويماثل للجرعة المتحصل

الملاة 10 : يمكن حمل أجهزة قياس الجرعة
التكميلية. لا سيِّما على مستوى المعاصم والأصابع
حسب طبيعة الأعمال المنجزة.

غير أن هذه الأجهزة التكميلية لا تعفي. بآي
حال من الأحوال. حمل أجهزة قياس الجرعة على
مستوى الصدر.

الملا 11 : يجب حمل جهاز قياس الجرعة تحت
تجهيزات الحماية الفردية عندما يكون استعمالها
ضروريا للقيام بعملية معينة.

الملا 12 : يجب على كل عامل حمل جهازه لقياس
الجرعة خلال ساعات العمل داخل المنطقة المراقبة. يرثّبٍ
جهاز قياس الجرعة عند نهاية العمل في لوحة تحمل
أسماء العمال.

يجب أن توضع اللوحة تحت مسؤولية المستخدم
في منأى عن مصدر الإشعاعات المؤينة أو الحرارة وأن
تكون مزودة بجهاز قياس الجرعة كشاهد.

الملاة 13 : تكون مدة حمل نفس جهاز قياس الجرعة
شهرية ما لم ترخّص محافظة الطاقة الذرية بخلاف ذلك.

يجب إرسال جهاز قياس الجرعة خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لانقضاء مدة حمل الجهاز إلى
لمصالح التقنية لمحافظة الطاقة الذرية أو إلى المصالح
لمعتمدة طبقا للتنظيم المعمول به.

يتم استغلال جهاز قياس الجرعة من طرف المصالح
لمذكورة أعلاه؛ خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لتاريخ استلامه.

الملا 14 : يمكن معالجة أجهزة قياس الجرعة خارج
لفترات العادية بطلب من طبيب العمل أو المستخدم
عند اعتقادهما تعرض غير عادي للعمال للإشعاعات
لمؤينة. وفي هذه الحالات يجب تزويد العمال فورا
بجهاز قياس جرعة جديد.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1432 الموافق 20
يناير سنة 2011.
وزير الصحة والسكان

جمال ولد عباس

والضمان الاجتماعي
الطيب لوح

7*7

