
7 مارس سنة 2012م

| وزاءة السكن والعموان |

قرارن مؤَرّخ في 28 رجب عام 2 الموافق 30 يونيوى سنة 2011, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
لوزارة السكن والعمران.

بموجب قرار مؤْرّخ في 28 رجب عام 1432 الموافق 30 يونيو سنة 2011 تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
الختصة بالأسلاك المشتركة والأسلاك التقنية لدى الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران. حسب الجدول الآتي :

-الملتصرفون الستشارون
والمتصرفونالرئيسيون
والمتصرفون.؛ رئيس المترجمين
التراجمة والمترجمون التراجمة.
المحللون الرئيسيون والوثائقيون
أمناء المحفوظات الرئيسيون
والوثائقيون أمناء المحفوظات.
الملحقون الرئيسيون للإدارة؛
وملحقو الإدارة والمحاسبون
الإداريون الرئشيسيون وكتاب
المديرية الرئيسيون.

أعوان الإدارة الرئيسيون وكتاب
المديرية والمحاسبون الإداريون»
والمساعدون المحاسبون الإداريون»
وأعوان الإدارة والكتاب. وأعوان
حفظ البيانات.

أعوان المكتب والعمال المهنيون

وسائقو السيارات والحجاب.

المهندسون المعماريون الرئّيسيون»
والمهندسونالمعماريون
والمهندسون الرئيسيون في السكن
والعمران. ومهندسو الدولة في
السكن والعمران ( بما في ذلك
الإعلام الآلي والإحصائيات )
ومهندسو التطبيق في السكن
والعمران ومفتشو التعمير.
التقنيون السامون ( بما في ذلك
الإعلام الآلي). والتقنيون (بما في
ذلك الإعلام الآلي والملعبر
والصيانة). والأعوان التقنيون
(في الإعلام الآلي).4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م

وزارة الشباب والرياضة ...|

