وزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة

وترقية
قرار مؤَرّخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غفشت
سنة 2011 ؛, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1432
الموافق 15 غشت سنة 2011 تعيِّن السيّدة والسنّادة
الآتية أسماؤهم تطبيقا للملاة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 119-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمتضمّن إنشاء
الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري ويحدد
قانونها الأساسى. أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للوساطة والضبط العقاري :

- عبد الرزاق حني. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
رئيساء

- عبد الخالق شرفة. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- محمد بوتمتم؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- عبد المالك شطار ء ممثل وزير المالية. عضواء

- مخلوف نايت سعادة. ممثل وزير السكن
لعمران. عضواء

- عبد الناصر ورديء ممثل وزير السياحة

- ناصر الدين بوقشور . ممثل وزير النقل. عضواء

- لخضر بن معزون . ممثّل وزير الطاقة
لمناجم, عضواء

- مجيد سعادة. ممثل وزير التهيئة العمرانية

-سمية رملة, ممثلة الوكالة الوطنية لتهيئة
وجاذبية الأقاليم؛ عضوة؛

- طاهر حواس. ممثل الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضوا.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس 2

قران مؤرخ في 5 ني القعدة عام 2 الموافق 13
أكتوبر سنة 2011, يحدد تشكيلة لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2011.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432
الموافق 13 أكتوبر سنة 2011, تتشكل لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2011, تطبيقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 05 المؤرخ في 22
شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الجائزة الجزائرية للجودة؛ من السيّدة والسادة
الآتية أسماؤهم :
- محمد الهادي لوادفل.؛ خبير؛ رئيساء

- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- حسين هنيء الرئيس المدير العام للمؤسسة
لوطنية للدهن. عضواء

- محمد الشايب عيساوي. المدير العام للمعهد
لجزائري للتقييس,؛ عضواء

-نور الدين بوديسة.المدير العام للهيئة
لجزائرية للاعتماد. عضواء

- سيد علي رضا بن الخزناجي. مدير الديوان
لوطنى للقياسة القانونية. عضواء

- جمال عبادء المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة
لنوعية والرزم؛ عضواء

- محمد بنينيء المدير العام للوكالة الجزائرية
لترقية الصادرات؛ عضواء

- جنيدي بن داود. مدير الجودة - الاستشارة -
التسيير, ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية
والجودة فى المؤسسة. عضواء

- عبد العالي بوزيد. خبير. عضواء

- علي كركوب, خبير. عضواء

- رتيبة آيت سي علي؛ صحفية بالتلفزة الوطنية.
عضوة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -