مرسوم تنفيذي رقم 115-12 مؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 3 الموافق 11 مارس سئة 2012

يتعلق باللجنة المتخصصة في إمانة الفنون
والآداب بعتوان حساب التخصيص الخاص
رقم 092 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون الماليّة لسنة 1998 لا سيِّما المادة 90
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2000. لا سيّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما الملاة 85 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون الماليّة لسنة 2011, لا سيِّما الملاة 73
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 والمتضمن إنشاء مركز وطني للكتاب.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-98
لمؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل
سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوائنه
'الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-12
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب لتخصيص الخاص
رقم 092 - 302 الذي عنوائه "الصندوق الوطني لترقية
لفنون والآداب وتطويرها"ء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء اللجنة
الملتخصصة في إعانة الفنون والآداب بعنوان حساب
التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها"
وتحديد كيفيات منح هذه الإعانة.

الفصل الأول

الملاة 2 : تنشأً لدى الوزير المكلّف بالثقافة لجنة
متخصصة في إعانة الفنون والآداب وتدعى في صلب
النص "اللجنة".

تكلّف اللجنة بدراسة ملفات طلب الإعانة للفنون
والآداب وإبداء رأي مسبق فيهاء باستثناء السينماء عن
طريق حساب التخصيص الخاص رقم 092 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها".

عندما تتعلق طلبات الإعانة بالكتاب, تأخذ اللجنة
بعين الاعتبار رأي المركز الوطني للكتاب.

الملاة 3: تتكون اللجنة من ثلاثة عشر (13) عضوا
من بينهم الرئيس.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة وتعيين
الرئيس والأمانة بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة.

يعين أعضاء اللجنة والأمانة لعهدة سنة (1) واحدة
قابلة للتجديد. كليا أو جزئيا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

الملاّة4: يتم اختيار أعضاء اللجنة بحكم
كفاءتهم والاهتمام الذي يولونه لمختلف
التخصصات الفنية. غير السينمائية؛ وللآداب.

يجب أن يعكس تعيين الأعضاء جميع التخصصات
الأدبية والفنية التى من شأنها أن تكون معنية بالإعانة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من
شأنئه.؛ بحكم كفاءته و/ أو الاهتمام الذي يوليه
للثقافة. أن يساعدها فى أشغالها.

الملاة 5 : يلتزم أعضاء اللجنة بالاحتفاظ بسرية
مداولاتهم.

لايمكن أعضاء اللجنة. خلال مدة عضويتهم.؛
الترشح للحصول على الإعانة كما يجب أن لا تكون لهم
علاقة عضوية أو مصلحة مباشرة أو غير مباشرة مع
المترشحين للحصول على الإعانة.

الملاة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق

عليه.
ويصادق على النظام الداخلي بمقرر من الوزير
المكلّف بالثقافة.
يحدّد النظام الداخلي على الخصوص ما يأتي :
- كيفيات تكوين ملفات طلب الإعانات ودر استهاء
- كيفيات التعبير عن ملاحظات اللجنة حول آراء

المركز الوطني للكتاب فيما يخص الإعانات الموجهة
للكتاب.

-المعايير الضرورية للتعبير عن آراء اللجنة
والجداول المطبقة.

- دورية الاجتماعات.

- نظام المناقشات.

- قواعد المداولاتء

- القواعد التأديبية المتعلقة بالانضباط فى
الاجتماعات.

يتولى الرئيس تنسيق أنشطة اللجنة ويسهر على
تطبيق النظام الداخلي ويوجه المناقشات.

ويشرف على تحضير الاجتماعات ويسطر جدول
الأعمال ويوجه الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.

الملا 7: تتولّى مصالح الوزارة المكلّفة بالثقافة
أمانة اللجنة.

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة8: يستفيد أعضاء اللجنة من مكافآت
لا يمكن أن تقل عن عشرة آلاف دينار (10.000 دج) عن كل

يمكن تحيين مبالغ المكافآت الملنصوص عليها في
هذه المادة فى أجل لا يمكن أن يقل عن ثلاث (3) سنوات.

يكون مبلغ المكافآت و/ أو تحيينها موضوع
قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالماليّة والوزير
المكلّف بالثقافة.

تدفع هذه المكافآت لأعضاء اللجنة الحاضرين في
الاجتماعات على أساس محاضر المداولات.

الفصل الثاني

كيفيات منع الإمانة

الملاة 9: يفتح الحصول على إعانة الصندوق
الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها لكل من :
1 - مبدعى الأعمال الفنية أو الأدبية.
2 - الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون الخاص
الذين يعملون في مجال الفنون والآداب.ء
3- المؤسسات والهيئات العمومية التى تعمل فى
مجال الفنون والآداب.
الملاة 10 : يجب على المترشح للإعانة أن يودع لدى
الوزارة المكلّفة بالثقافة. ملفا يتكون. على الخصسوص.
من الوثائق الآتية. في ثلاث (3) نسخ :
1- طلب الإعانة يبين ما يأتى :
- تعريف بالعمل أو المشروع,؛
- الكيفيات والآجال المقررة لإنجازه.
- التاريخ المقرر لتسليم نسخة العمل أو
المشروع النهائيء
- تعريف بالمترشح وإنجازاته المحتملة.
2- العمل أو المشروع مسجلا على دعائم ملائمة.
3- القانون الأساسى للهيئة صاحبة الطلب. عند
الاقتضاء.
4- تقدير مالي لكلفة إنجاز العمل أو المشروع.
5 - التعهد بذكر عبارة إعانة الصندوق على العمل
أو المشروع.
الملاة 11 : تسجل أمانة اللجنة ملفات طلب الإعانة
بعد التحقق من مطابقتها حسب الترتيب الزمني
لورودهاء في سجل استقبال مرقم ومؤشر عليه.

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

وتسلم المودع وصل إيداع.

تعرض أمانة اللجنة ملفات طلب الإعانة على
اللجنة لدراستهاء وترسل طلبات الإعانة المتعلقة
بالكتاب إلى المركز الوطنى للكتاب.

عندما يكون صاحب الطلب قد استفاد سابقا من
إعانة الصندوق الوطنى لترقية الفنون والآداب
وتطويرهاء تعلم الأمانة اللجنة بالكيفيات التي تم
استعمالها.

الملاة 12 : تدلي اللجنة بر أيهاء حسب الحالة. في
جانب أو أكثر من الجوانب الآتية :

- القيمة الفنية أو الأدبية للعمل أو للمشروع
المرشح للإعانة.

- التأثيرات الاجتماعية الثقافية المنتظرة؛

- مدى ملاءمة منح الإعانة.

تندرج أشغال اللجنة في إطار الأولويات العامة

لسياسة إعانة الإبداع الأدبي والفني التي يقررها
الوزير المكلّف بالثقافة.

اللجنة مدعوة إلى تقديم أي رأي أو توصية للوزير
المكلّف بالثقافة.

الملا 13 : تدلي اللجنة بعد التداول. برأي من

الآراء الآتية :

- الموافقة على الطلب.

- قبول الطلب مع تحفظات.

- تعليق دراسة الطلب في انتظار تقديم الوثائق
أو التبريرات التكميلية.

- الرفض النهائي المبرر.

تدرج اللجنة في محاضرهاء عند الاقتضاء. الآراء
التى يقدمها المركز الوطنى للكتاب فى طلبات الإعانة
إلى المتدخلين في مراحل الكتاب طبقا للمادة 5 من
المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

وترفق آراء المركز الوطني للكتاب بكل ملاحظة أو
تعليق تراهما مفيدين لاتخاذ قرار الوزير المكلف

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

الملا 14 : يرسل محضر مداولات اللجنة موقعا
إلى الوزير المكلّف بالثقافة ويدون في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه يجب ألا يحتوي على أي تشطيب
أو إضافة.

الملاة 15 : يكون منح الإعانة وكذا مبلغها موضوع
مقرر من الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 16 : تبلّغ الأمانة الملترشحين بالرد الخصص
لطلبهم عن طريق البريد.

يمكن المترشح, في حالة الرفض. تقديم طعن لدى
الوزير المكلف بالثقافة.

وفي هذه الحالة. يمكن الوزير المكلّف بالثقافة أن
يطلب من اللجنة إعادة دراسة الملف.

الملاة 17 : توضح شروط وكيفيات استعمال الإعانة
فياتفاقية تبرم بينالمستفيد والوزارةالمكلّفة

كما يجب أن توضح الاتفاقية على الخصوص

- واجبات المستفيد؛

- كيفيات تسليم الإعانة.

- آجال إنجاز العمل أو المشروع»

- كيفيات متابعة استعمال الإعانة.

- كيفيات مراقبة استعمال الإعانة.

- الإجراءات المطبقة في حالة استعمال الإعانة بما
لا يطابق أحكام هذا النص والاتفاقية.

الفصل الثالث
مراقبة استعمال الإعانة

الملااة 18 : يجب أن تصب المبالغ الممنوحة بعنوان
الإعانة فى حساب بنكى أو بريدي باسم المستفيد.

الملاة 19: يخضع استعمال الإعانة الممنوحة
لمراقبةالوزارةالمكلّفة بالثقافة. ويلزمالمستفيد
بالامتثال لذلك.

وفي حالة عدم احترام المستفيد لواجباته. يمكن
الوزير المكلّف بالثقافة أن يقرّر إِمَّا وقف الإعانة ريثا
يقدم المستفيد مبرراته., وإِمَا إعلان إلغائها والمطالبة
برد المبالغ التي سبق دفعها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

ويمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يقرر في حالة
غش المستفيد أو إخلاله الخطير أو المتكرر لواجباته.
إقصاءه نهائيا من أي إمكانية في الاستفادة من أي دعم
مالي من الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها.

الفصل الرابع
أحكام خاصة بالخصصات

الملاة20: تدرس اللجنة.فيمايتعلق
بمخصصات المؤسسات تحت الوصاية المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 12 -18 المؤرخ في 15 صفر
عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
فى حالة ما إذا طلب منها الوزير المكلّف بالثقافة ذلك.
العمليات الآتية :
- إصدار نشريات دورية.
- ترجمة أعمال أدبية؛
- إنجاز إنتاجات فنية.
وفي هذه الحالة. تبدي اللجنة رآيا في القيمة
الفنية أو الأدبية للعمل أو للمشروع وترسله إلى
الوزير المكلّف بالثقافة.
الفصل الخامس
أحكام نهائية
الملاة 21: ترسل اللجنة إلى الوزير المكلّف
بالثقافة تقريرا سنويا تحليليا حول الإعانة التى
يمنحها الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها.

الملاة 22: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.ولاسيُمامنها المرسوم التنفيذي رقم
116-48 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18
أبريل سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها".

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 11 مارس سنة 2012.

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

