أحمد أويحيى
“7

مرسوم تنفيذي رقم 111-12 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 يحدد

شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم الفضاءات
التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و25
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المواد 26 و27 و28 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدّد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16

شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
لتكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 15

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شؤّال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010

والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-09 المؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايوسنة
9 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وتهيئة
الفضاءات التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-10 المؤرخ
في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010
والمتضمن تنظيم لجنة المساعدة على تحديد الموقع
وترقية الاستشثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 26 و27 و28
من القانون رقم 08-04 المؤرخ في27 جمادى الثائية

عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاة؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إنشاء
وتنظيم الفضاءات التجارية وممارسة بعض الأنشطة
التجارية.

الملا 2 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بفضاء تجاري. كل حَيْزْ أو منشأة مبنية أو غير مبنية

مهيأة ومحددة المعالم تمارس فيه مبادلات تجارية
بالجملة أو بالتجزئة.

الملاة 3 : الفضاءات التجارية المحددة في المادة 2
أعلاه هي:

1- الأسواق :

- أسواق الجملة للخضر والفواكه.

- أسواق الجملة لمنتجات الصيد البحري»

- أسواق الجملة للمنتجات الصناعية الغذائية.

- أسواق الجملة للمنتوجات الصناعية؛

- أسواق التجزئة المغطاة والجوارية للخضر

والفواكه واللحوم والأسماك والقشريات الطازجة
والمجمدة؛

- أسواق التجزئّة المغطاة والجوارية للمنتوجات
لغذائية.؛

- أسواق التجزئّة المغطاة والجوارية للمنتوجات
المصنعة.؛

- الأسواق الأسبوعية أو نصف الأسبوعية للخضر
والفواكه. والمنتوجات الغذائية الواسعة الاستهلاك
والمنتوجات المصنعة.

- الأسواق الأسبوعية لبيع الحيوانات.

- الأسواق الأسبوعية لبيع السيارات المستعملة.

2- المساحات الصغرى من نوع "سوبيرات"؛

3- المساحات الكبرى من نوع متجر كبير ومتجر
ضخم؛

4- المراكز التجارية.

شروط وكيفيات إنشاء الفضاءات التجارية

الملاة4 : ت: 0 أوتذ 1 ذ الفضاءات ‎١‏ "نه" رية
المنصوص عليهافي المادة 2 أعلاه وفقاللمخطط

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

التوجيهي للتهيئة الحضرية ومخطط شغل الأراضي
وكذا مخطط تنظيم الفضاءات المينائية المعتمدة في
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم المصادق عليه في إطار
التنمية المستدامة.

وزيادة على ذلك. يجب أن يراعى عند إنشاء كل
فضاء تجاري المخطط الدائم لحفظ القطاعات
واستصلاحها عندما يتعلق الأمر بقطاعات محفوظة
ومنشأة في إطار أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاة 5 : يجب أن تراعى في إنشاء الفضاءات
التجارية المذكورة أعلاه, الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة , ية المستهلكين
وسلامتهم وحماية البيئة والحفاظ على المواقع
التاريخية.

الملاة 6: يخضع كل مشروع لإنشاء فضاء تجاري
يبادر به كل متعهد بالترقية عام أو خاص مالك لقطعة
أرضء إلى مصادقة١‏ للجنةالمكلفة بإنشاء وتنذ تنظيم
الفضاءات التجارية المذكورة فى المادة 7 أدناه.

غير أنه؛ تعفى من مصادقة اللجنة المذكورة
أعلاه؛ المشاريع التي تدخل. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 20-10 المؤرخ في 26 محرم عام 1431
الموافق 12 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه. ضمن
اختصاص لجنة المساعدة على تحديد الموقع وترقية
الاستثمارات وضبط العقار.
بإنشاء وتنظيم الفضاءات التجارية يرأسها الوالي أو

ثله. وتتشكل من :

- ممثل منتخب عن المجلس الشعبي الولائي.

- مديري الولاية المكلفين بالتنظيم والإدارة العامة
والتجارة والتخطيط والبيئة والصحة والثقافة
والفلاحة, والصيد البحري والتعمير والبناء؛

- ممثل غرفة التجارة والصناعة المعنية,

- ممثل غرفة الفلاحة المعنية,

- ممثل غرفة الحرف والمهن المعنية.

- ممثل غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
المعنية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية المعنية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

كفاءاته؛ أن يساعدها في أشغالها.

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي والمصادقة
عليه.

تتولى مديرية التجارة للولاية المعنية أمانة
اللجنة.

الملاة 8 : تكلف اللجنة المذكورة فى المادة 7 أعلاه.
بما يأتي:

- دراسة كل المسائل المرتبطة بالتعمير التجاري
ومعالجتهاء

- دراسة كل مشروع لإنشاء فضاء تجاري
والمصادقة عليه.

يخضع إنشاء المساحات الكبرى من نوع متجر
ضخم وأسواق الجملة ذات بعد وطني أو جهوي للموافقة
المسبقة من الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالداخلية .

الملاة 9 : يمكن أن ينجز الفضاء التجارى. حسب
الحالة, من قبل كل متعهد بالترقية خاص أو كل جماعة
محلية أو كل شخص معنوي خاضع للقانون العام.

وبهذه الصفة؛ يجب أن يرفق المتعامل الخاص, إذا
كان شخصا طبيعياء مشروع الإنشاء الخاص به بوثائق
تثبت وضعيته تجاه مصالح الضرائب وبمستخرج
لسوابق القضائية يثبت أنه لم يسبق أن أدين قضائيا
على المخالفات المنصوص عليها في المادة 8 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يخضع إنجاز الفضاء التجاري والمحلات
لتجارية الملحقة. عند الاقتضاء. إلى تصميمات
لهندسة المعمارية والتهيئة التي تحددها المصالح
لمؤهلة للولاية بالرجوع إلى المقاييس المعتمدة مسبقا
وفقا لطابع الفضاء التجاري وطبيعة النشاط المراد
ممارسته والخصائص المحلية.

الملدة 11 : باستثناء الأسواق الأسبوعية للسيارات
الستعملة. تقتصر ممارسة الأنشطة التجارية على
مستوى الفضاءات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ فقط على
التجار ء والحرفيين الملسجلين في سجل الحرف والمهن
والفلاحين و/أو المربين الحائزين بطاقة فلاح بصفة
فردية أو منظمين في تعاونية أو جمعية ذات طابع
فلاحي لها علاقة بالنشاط؛ وكذا وكلاء منتوجات
الصيد البحريء وذلك في موقع مخصص لكل متدخل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 12 : يجب أن توضع في كل فضاء تجاري. كما
هو معرف في المادة 3 أعلاه. لوحة توجه لعناية
والتجهيزات التي يتكون منها الفضاء وكذا الطرق
الخصصة للمرور.

الفصل الثالث
شروط وكيفيات إنشاء أسواق الجملة وأنشطة التوزيع
بالجملة وتسييرها

الملا 13: سوق الجملة هو فضاء قانوني تمارس
بداخله المعاملات التجارية بالجملة.

يجب أن تكون أسواق ق الجملة مهيأة في شكل
مربعات و//أو محلات يمكن أن تكون موضوع تنازل أو
إيجار لصالح متعاملين اقتصاديين بصفتهم أشخاصا
طبيعيين أو معنويين مؤهلين للقيام بعمليات البيع
والشراء بالجملة.

غير أنه,؛ لا يمكن أن تكون المربعات و/رأو المحلات
الموجودة داخل أسواق الجملة التابعة للجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية؛ موضوع تنازل أو إيجار ثانوي.

يجب أن يوصل سوق الجملة مباشرة بالطريق
واحتمالا بالسكة الحديدية.

الملاة 14 : لا يمكن أن تكون المحلات أو المربعات
الموجودة داخل أسواق الجملة موضوع تغيير لنشاطها.

الملاة 15 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بما يأتي:
مستعملو سوق الجملة : ويتكونون من الصنفين

الآتيين :

أ- المتعاملون الاقتصاديون أو كل المتدخلين
الآخرين المؤهلين للقيام في إطار أنشطتهم بمعاملات
تجارية بالجملة.

ب - مقدمو الخدمات الذين يقومون في إطار
أنشطتهم بتقديم خدمات ذات صلة بنشاط سوق الجملة.

الورقة المرافقة : وثيقة تحدّد الاسم أو اسم الشركة
بالنسبة للممون. وطبيعة وكمية الفواكه والخضر
ومنتوجات الصيد البحري وكذا تاريخ ومكان الشحن
والتفريغ؛

الوكيل تاجر الجملة : شخص طبيعي أو معنوي
يقوم إما ببيع أو شراء الخضر والفواكه ومنتوجات
الصيد البحري بالجملة لحساب الموكل و//أو لحسابه
الخاص.

رميع الثاني عام 3ه

3 مار سنة 2012م

الجامع المسلّم للمنتوجات الفلاحية : شخص
طبيعي أو معنوي يجمع المنتوجات الفلاحية ويتولى
تحويلها إلى سوق الجملة للخضر والفواكه لفغرض

الملاة 16 : يمكن أن يسير أسواق الجملة كل شخص
طبيعي أو معنوي يخضع للقانون العام أو القانون
الخاص.

وباستثناء البلدية والولاية. يجب على كل مسير
لسوق الجملة الاكتتاب لدى المديرية الولائية للتجارة
في دفتر الشروط الذي يرفق نموذجه بهذا المرسوم.

الملاة 17 : يتعين على مسير سوق الجملة ضمان
حترام شروط العمل والانضباط العام والأمن داخل
لسوق طبقا للتشريع والتنظيم المتعلقين بالعمل وكذا
أحكام دفتر الشروط

الملاة 18 : في حالة منح تسيير سوق تمتلكه
لجماعات المحلية عن طريق المزايدة.؛ فإن إجراءات
تحضير والإبرام والمنح المتعلقة بذلك هي تلك
نصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19 : تمنع ممارسة كل نشاط تجاري بالجملة
في محيط السوق أو على مستوى الأرصفة ويعاقب
عليه طبقا للتشريع المعمول به.

يحدّد محيط للحماية بقرار من الوالى المختص
إقليميا.

الملاة 20 : تهياً محلات ملائمة على مستوى أسواق
الجملة وتوضع تحت تصرف مصالح الأمن وأعوان
الرقابة التابعين للمصالح البيطرية والصحة النباتية
والصيد البحري والنظافة الصحية والتجارة حسب
طبيعة الأنشطة. .

الملاة 21 : يتكفل مسيِّر سوق الجملة بالحراسة
والصيائة والتنظيف بداخل الفضاء وبالضواحي
القريبة من السوق وكذا إزالة النفايات الناتجة. وفقا
لدفتر الشروط

يتعين على مستعملي السوق أن يقومواء بداخل
المحلات والمربعات و الفضاءات التي يستغلونهاء بضمان
النظافة الضرورية واللازمة لممارسة أنشطتهم بصفة
خاصة والسير الحسن للسوق بصفة عامة.

الملاة 22 : يجب أن تكون أسواق الجملة المذكورة
أعلاه محددة بوضوح ومهيأة ومجهزة بمعدات مكافحة
الحريق والإسعافات الأو لية وكل التجهيزات الضرورية
لسيرها الحسن, ولا سيما دورة المياه والماء والكهرباء.

1 ربيع الثاني مام 3ه

4 مارس 2م

يجب أن تتوفر أسواق الجملة على التجهيزات
الملائمةلحفظ المنتوجات وتخزينها وفضاءات

الملاة 23 : تحدد أيام وكذا مواقيت فتح وغلق
أسواق الجملة المذكورة أعلاه؛ بقرار من الوالي المختص
إقليميا.

يمكن تكييف هذه الأوقات. وفقا للأشكال نفسهاء
حسب الفصول والمناطق.

الملاة 24 : تحدد حقوق استفلال المكان. وعنر
الاقتضاء؛ حقوق الدخول إليه المطبقة على مستوى
أسواق الجملة في دفتر الشروط المذكور في المادة 16
أعلاه. ويجب أن تكون معلنة للجمهور بطريقة واضحة
ومقروءة.

الملاة 25 : يجب على مست عملي سوق الجملة
ومستخدميهم دخول السوق أثناء أوقات الاستقبال
والبيع التي يحدّدها التنظيم,؛ ويتعين عليهم تقديم أي
وثيقة تثبت صفتهم عند كل طلب من المصالح
والسلطات المعنية.

يسلّم مسيّر السوق بطاقة دخول للوكيل تاجر
الجملة وللجامع المسلّم ولمقدم الخدمات ومستخدميهم؛
وذلك على نفقتهم.

يستفيد مستعملو سوق الجملة من مجموع
الخدمات التي يقدمها مسيِّر السوق طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 26 : يمسك مسيِّر سوق الجملة سجلا تدون
فيه أسماء و ألقاب وعناوين الوكلاء و//أو تجار الجملة
وكذا أرقام قيدهم في السجل التجاري وأرقام التعريف
الجبائي.

كما يفتح مسيِّر السوق سجلا للشكاوى.

الملاة 27 : يقوم مسير سوق الجملة للخذ
والفواكه يوميا بإعداد كشف للأسعار ثلاث (3) مرات
خلال أوقات البيع:

ينجز الكشف الأول بعد ساعة (1) من بداية البيع.

وينجز الكشف الثاني بعد ساعتين (2) من بداية
البيع.
وينجز الكشف الثالث قبل ساعة (1) من نهاية

البيع.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

وتعلّق الأسعار التي تمت معاينتها خلال هذه
العمليات إجباريا لإعلام مستعملي السوق.

الملاة 28: يجب على مسير سوق الجملة جمع
ومعالجة المعلومات المتعلقة بتدفق البضائع يومياء
ولاسيمامنها الكميات التي تدخل السوق وكذا
طبيعتها و أسعارها ونوعيتها.

ويبلغ المسير هذه المعلومات يوميا إلى المديرية
لولائية للتجارة المختصة إقليمياء وعند الاقتضاء إلى
لهيئات العمومية المعنية إذا ما طلبت ذلك.

يتعين على مسير سوق الجملة للخضر والفواكه
لتكفل يوميا بإلصاق سلم الأسعار بداخل السوق.

الملاة 29 : تمارس أنشطة التوزيع على مستوى
لجملة. حسب الحالة. فى فضاءات أو مربعات أو محلات
تقع خارج المناطق الحضرية وبعيدا عن المناطق السكنية
طبقا لأحكام المادتين 27 و28 من القانون رقم 08-04
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 30 : يجب ألا تقل مساحة أسواق الجملة
للخضر والفواكه عن ثلاثة (3) هكتارات.
تحدّد معايير تصنيف أسواق الجملة إلى سوق

ذات بعد وطني أو جهوي أو محلي بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالتجارة وبالفلاحة وبالداخلية.

الملاة 31: يجب أن تكون الخضر والفواكه
ومنتجات الصيد البحري الموجهة إلى سوق الجملة
مصحوبة بالورقة المرافقة للمنتوجات في نسختين
تستظهر عند مدخل السوق .

تسلم نسخة من الورقة المرافقة للمنتوجات إلى
المأمور عند مدخل السوق,؛ وتسلم النسخة الأخرى
للوكيل تاجر الجملة المعني.

الفصل الرابع
تنظيم أسواق التجزئة المفطاة والأسبوعية أو نصف
الأسبوعية والجوارية
الملة 32 : يمكن أن يتولى تسيير أسواق التجزئة

كل شخص طبيعي أو معنوي يخضع للقانون العام أو
للقانون الخاص.

الملاة 33 : تمنع ممارسة أنشطة التوزيع على
مستوى أسواق التجزئة.؛ كما هي معرفة في المادة 3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

أعلاه, فى المناطق السكنية إذا كان من شأتها الإضرار
بالسكان وباللحيط وذلك طبقا لأحكام المادتين 27 و28 من
القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 34 : يجب أن تكون أسواق التجزئة المغطاة
محددة بوضوح ومهيآة ومزودة بكل التجهيزات
الضرورية وكل الوسائل اللازمة لحسن سيرهاء
ولا سيمامتهادورات المياه والماء والكهرباء.

ويجب أن تتوفر على شروط الأمن والصحة
والنظافة للمتعاملين والزبائن.

كما يجب أن تكون السلع المعروضة للبيع سليمة
وشرعية وقابلة للبيع ولا تشكل أي خطر على صحة
المستهلكين وسلامتهم.

الملاة 35 : يجب أن يخضع تسيير سوق التجزئة
المغطاة.السوقالأسبوعيةأو نصف الأسبوعية
والجوارية إلى القواعدالمنصوص عليهافي دفتر
الشروط الخاص الذي يعده رئيس المجلس الشعبي
البلدي. ‎١‏

دفتر الشروط هذا.

الملاة 36 : يجب أن يوضح دفتر الشروط المذكور
في المادة 35 أعلاه؛ على الخصوص شروط:

- شغل الأماكن أو الرفوف أو المحلات على مستوى
السوق؛

- الانتفاع بالأماكن.

- احترام قواعد الصحة والنظافة والأمن؛

- صيانة معدات الوزن وتجهيزات الأمن والمحافظة
عليهاء

- احترام مواقيت فتح السوق وغلقها.

الملاة 37 : يتولى مسير سوق التجزئة القيام
بالحراسة والصيانة والتنظيف داخل السوق
وبالضوا حي القريية منه وكذا إزالة النفايات الناتجة.
وفقا لدفتر الشروط

الملاة 38: يحدد أيام ومواقيت فتح أسواق
التجزئة المغطاة المذكورة أعلاه وغلقها رئيس المجلس
الشعبي البلدي المختص إقليميا.

يمكن تكييف هذه المواقيت., وفقا للأشكال نفسهاء
حسب الفصول والمناطق.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس 2

الملاة 39 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بالسوق الأسبوعية ونصف الأسبوعية والجوارية. كل
فضاء مهياً يوضع تحت تصرف تجار التجزئة أو
الحرفيين أو الفلاحين

ترخص السلطات المختصّة. بممارسة الأنشطة
التجارية أو الحرفية في هذه الفضاءات, خلال يوم واحد
(1) أو يومين (2) في الأسبوع بالنسبة للأسواق
الأسبوعية أو نصف الأسبوعية ويوميا وفق مواقيت
محددة بالنسبة للأسواق الجوارية .

الفصل الخامس

شروط إنشاء المساحات الصفرى والكبرى والمراكز
التجارية وكيفيات ذلك

الملا 40: يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بمساحة كبرى, كل محل تجارة بالتجزئة متخصص أو
غير متخصص في أنشطة بيع كل المواد ويتم استغلاله
عن طريق حرية الخدمة.

تشتمل المساحة الكبرى المعرفة أعلاه على نوعين
(2) من محلات البيع :

- متجر كبيرء

- متجر ضخم.

الملاة 41 : يجب أن تمارس في المحلات التجارية
الملحقة بالمساحات الكبرى المذكورة فى المادة 40 أعلاه؛
نشاطات تتوافق مع تلك الممارسة داخل هذه الفضاءات
التجارية.

توضح أحكام هذه المادة, عند الحاجة. بقرار من
الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 42 : يجب أن تخصص المساحات الكبرى من
نوع متجر كبير ومتجر ضخم المذكورة أعلاه نسبة
لاتقل عن ستين بالمائة(60 97 )منرقمأعمالها
تسويق المنتوجات الوطنية.

يمكن أن تحدد أحكام هذه المادة, عند الحاجة؛ بقرار

مشترك بين الوزراء المكلفين بالتجارة وبالمالية
وبالصناعة.

الملاة 43: يجب أن تتوفر في المتجر الكبير
المذكور في المادة 40 أعلاه :

- مساحة للبيع تفوق خمسمائة (500) متر مربع
وتقل عن ألفين وخمسمائة (2500) متر مربع باحتساب
جميع الطوابق

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

- أماكن توقف ملائمة للسيارات متصلة بها أو
بجوارها تكون سعتها الدنيا مائة (100) سيارة .

الملاة 44 : يجب أن تتوفر المساحات الصغرى من
نوع "سوبيرات” المذكورة في المادة 3 أعلاه على مساحة
بيع تتراوح مابين مائة وعشرين (120) وخمسمائة
(500) متر مربع باحتساب جميع الطوابق.

الملاة 45 : يجب أن تتوفر في المتجر الضخم
المذكور فى المادة 40 أعلاه :

- مساحة بيع تفوق ألفين وخمسمائة (2500) متر
مربع؛

- أماكن توقف ملائمة للسيارات متصلة بها أو
بجوارها تكون سعتها الدنيا ألف (1000) سيارة؛

- تهيئات ضرورية للمرور ودخول الأشخاص
والعربات.

- مساحات محروسة للعب الأطفال.

الملاة 46 : يرخص بإقامة المساحات الكبرى من نوع
متجر ضخم خارج المناطق الحضرية فقط وفقا لأدوات
التعمير.

الملاة 47: يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بمركز تجاري كل مجمع عقاري يأوي عدّة متاجر موجهة
الفصل السادس
أحكام مشتركة للمساحات الكبرى والمراكز التجارية

الملاة 48 : يجب أن تتوفر الملساحات الكبرى
والمراكز التجارية المذكورة فى المادتين 40 و46 أعلاه؛
فى إطار تواجدها وسيرهاء على الشروط العامة للأمن.

وبهذه الصفة.ء يجب أن تراعى فى هذه الفضاءات
التجارية التعليمات الآتية :

- أن تتوفر على باب للخروج الاضطراري يؤدي
مباشرة إلى الطريق العمومي ويسمح بخروج الزبائن
وتدخل فرق النجدة؛

- أن تكون الأبواب الرئيسية للمخارج النجدة
والسلالم قابلة للفتح من الداخل في اتجاه الخارج بدفع
بسيط؛

- أن يكون محيط الواجهات خاليا وغير مسدود
لتسهيل دخول فرق النجدة.

- أن تتوفر على مدارج ودورات مياه مخصصة

للمعوقين.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

- يجب عدم تغيير أو تحويل حجم الحماية
والجدران المقاومة للنيران التي تعزل المؤسسة عن
الأخرين.؛

- يجب أن تتوفر الفضاءات على قاعة علاج
تسمح بتقديم الإسعافات الأولية بسهولة.

-يجب أن تتوفر تجهيزات الكهرباء والفاز
والتدفئة والتهوية والمصاعد ورافعات الأثقال وكل
التجهيزات التقنية الأخرى على الأمن وتكون في حالة
سير حسنة , كما يجب مراقبتها وصيائتها بصفة

- يجب أن تتوفر المواد والتجهيزات المستعملة
في التزيين والترتيب على مناعة ضد الحريق طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- يجب أن تتم أعمال التهيئة أو التحويل أو
الإصلاح التي تشكل خطرا على الجمهور أثناء الأوقات
التي تكون فيها هذه الفضاءات مفتوحة, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يجب أن تكون الفضاءات معزولة عن كل بناية
أو محل يشغله الغير لتفادي امتداد الحريق بسرعة من
منطقة إلى أخرى .

الفصل السابع
أحكام انتقالية وختامية
الملاة 49 : يمكن أن تؤدي مخالفة أحكام هذا
المرسومإلى الغلق المؤقت أو النهائي للسوق أو
المساحة الكبرى أو المركز التجاري أو المساحة الصغرى
من نوع سوبيرات, وذلك طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 50 : تتم مراقبة ومعاينة المخالفات لأحكام
هذا المرسوم طبقا لأحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ
في5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيوسنة
4 والقانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والقانون رقم
03-9 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير
سنة 2009 والمذكورة أعلاه.

الملاة 51 : تجب مطابقة الفضاءات التجارية
الموجودة قيد النشاط مع أحكام هذا المرسوم في أجل
سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية, باستثناء الأحكام المنصوص عليها في المواد
430 و44 و45 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 52 : يمكن أن توضح شروط تطبيق أحكام
هذا المرسوم , عند الحاجة, بقرار من الوزير المكلف
بالتجارة أو بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتجارة والوزير المعني .

المللاة 53 : تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم ولاسيّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
182-09 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء
وتهيئة الفضاءات التجارية وممارسة بعض الأنشطة
التجارية.

الملاة 54: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012.

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر شروط نموذجي ينظم أسواق الجملة
أحكام عامة

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد

شروط وكيفيات تسيير أسواق الجملة.
الفصل الأول
الشروط الخاصة المطبقة على مزايدي أسواق الجملة
مسؤولية مسير سوق الجملة

الملاة 2: يكون مسير سوق الجملة أثناء ممارسته
لنشاطه مسؤولا عن الأضرار التي تلحق بالمباني
والتجهيزات. ويجب عليه السهر على حماية وصيانة
الأملاك الموضوعة تحت تصرفه.

الملا 3: يجب على مسير سوق الجملة لممارسة
نشاطه بصفة فعلية أن يكون حاملا لسجل تجاري يسمح
له بممارسة هذا النشاط.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

الانتفاع بالأماكن

الملاة4: ينتفع مسير سوق الجملة نفسه بكل
التجهيزات دون أن يكون له الحق قي تغيير طبيعتها أو
الغرض منها مهما كان السبب.

لاايسمح بإنجاز أشغال بناء أو تحويل داخل أو
خارج السوق من طرف مسير سوق الجملة إلا طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما وبعد موافقة المالك إن
اقتضى الحال.

تكون النفقات الناتجة عن الإصلاحات التي تجرى
على المحلات المؤجرة وصيانة الأملاك العقارية والمنقولة
على عاتق مسير سوق الجملة ويجب عليه أيضا
استبدال التجهيزات غير الصالحة.

يتكفل مسير سوق الجملة بكل التكاليف المرتبطة
بأداء المنافع العمومية.
الفصل الثاني
واجبات مشتركة بين مسيري أسواق الجملة
الحماية من مخاطر الحريق والهلع

الملاة 5: يجب أن تستجيب أسواق الجملة
للمتطلبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به
والمتعلقة بالحماية من مخاطر الحريق والهلع في
المؤسسات المستقبلة للجمهور.

وبهذه الصفة.؛ يجب أن تتوفر السوق على كل
التجهيزات والأدوات المضادة للحريق وفي حالة سير

جيدة.

دقع الحقوق

الملاة 6 : تدفع حقوق الإيجار طبقا للتسعيرة
المحددة في المادة 8 أدناه؛ ويمنع كل دفع غير مرخص به
أو يفوق التسعيرات المصادق عليها ويعاقب عليه طبقا
للتشريع المعمول به.

إذا لم تحدد تسعيرة الخدمات في سوق معينة.
فإنه يجب تحديد هذه التسعيرة بالرجوع إلى تلك
المطبقة على مستوى أسواق الجملة الأخرى.

يجب أن يكون كل دفع للحقوق متبوعا بتسليم
فوري لتذكرة مقتطعة من دفتر ذي أرومة.

1 ربيع الثاني مام 3ه

4 مارس 2م

الملاة 7: يجب على المسير مسك سجل محاسبة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما. كما يجب أن
يقوم بمسك السجلات الإلزامية المقررة لهذا الغرض.

حقوق الإيجار

الملاة 8: تحدد حقوق إيجار المربعات والمحلات

والأماكن التي تدفع من طرف المستفيدين على النحو
الآت :
حي

مراجعة حقوق المكان والتوقف

الملاة 9 : يمكن مسير سوق الجملة أن يطلب

مراجعة تسعيرة حقوق المكان والتوقف بعد أخذ ر أي
المجلس التنفيذي الولائي.

لايسمح بمراجعة التسعيرة إلا مرة واحدة في
السنة.

مراقبة الوزن والقياس

المللاة 10: يجب على مسير سوق الجملة.؛ تحت
طائلة تطبيق العقوبات الملنصوص عليها في الأحكام
التشريعية والتنظيمية؛ السهر على صيانة أدوات
الوزن والقياس الموضوعة تحت مسؤوليته والعمل على

أن تكون في حالة سير جيدة ومضبوطة.
يتكفل المستأجر بدفع مصاريف ختم ومراجعة
المكاييل والموازين وأدوات القياس الأخرى التي
الملاة 11: يلزم مسير سوق الجملة بتنظيف
السوق يوميا و على نفقته.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

وبهذه الصفة. يجب أن تخصص نسبة خمس
وعشرين بالمائة (9625) من مداخيل حقوق المكان
والدخول لنظافة سوق الجملة وصيانتها.

إعلان التسعيرات

الملاة12: يلزم مسير سوق الجملة بإشهار
مختلف التسعيرات والحقوق الواجب دفعها بالإلصاق.

ويجب أن تكون محررة بصفة واضحة و مقروءة.
التأآمين

الملدة 13: يلزم مسير سوق الجملة باكتتاب تأمين
يغطي كل حادث أو خسارة. طبقا للتشريع المعمول به.

مواقيت الفتح والغلق
الملاة 14: تنظم مواقيت فتح وغلق السوق على

يتم غلق السوق خارج هذه الأوقات ولا يسمح
بالتنقل فيه أو ممارسة أى نشاط بداخله حينئذ.

وفي حالة بقاء بعض التجار في السوق للضرورة
فإنه يجب إخطار مصالع الأمن بذلك.

يتم غلق السوق بغرض تنظيفه خلال أوقات

محددة.

شروط البيع

الملة 15 : يجب على مسير سوق الجملة السهر
على أن تتم عمليات البيع بالجملة داخل سوق الجملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

