7

مرسوم تنفيذي رقم 117-12 مؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 11 مارس سنة 2012,

يعدل ويتمم المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشباب
لقضاء العطل والترفيه وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 33-90 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 لمؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة
للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها إلى
دواوين مؤسسات الشباب للولاية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
الذي يحدد شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمها وسيرها.

الملاة2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم رقم

341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

"المادة 2 : يمكن الإدارات التابعة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات. والهيئات والمقاولات الخاضعة
للقانون العام أو الخاص. والجمعيات المؤسسة قانوناء
وكذا كل شخص معنوي خاضع للقانون العام أو الخاص.
تنظيم مراكز العطل والترفيه لفائدة الأطفال
والشباب.؛ ضمن الشروط المحددة في أحكام هذا
المرسوم ".

المللاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 4 : تتمثل مهمة المركز في العمل على

- ترويج الترفيهات التربوية لفائدة الشباب
وتعميمهاء

- معرفة حسنة واكتشاف التراث التاريخي
والثقافي الوطني ‎٠‏

- تحقيق تفتح الشباب بدنيا وفكريا وأخلاقياء

- تنمية روح التطوع والتضامن والتعاون وكذا
العلاقات المنظمة بين الشباب.

- تنمية الحس المدني والحياة المشتركة وترسيخ
روح المواطنة لدى الشباب ".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/المادة 5 : يجب على المركزء بغية تحقيق الأهداف
المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ أن يقوم بما يأتي:

- ينظم أو يكلف الشباب بأن ينظموا حسب طرق
ملائمة أنشطة ترفيهية تربوية؛ لا سيما تلك التي
تنمي فيهم حب الاطلاع العلمي وتقوي ملكاتهم الذهنية
وحسهم المدني والوطني والتطوع والحياة الجماعية.

- ينظم لقاءات ومبادلات بين الشبابء

- يسهر على حماية صحتهم وتحسينها عن طريق :

* احترام قواعد النظافة الفردية والجماعية.

* الأنشطة البدنية الملائمة للحياة في الهواء
الطلق.

* تغذية سليمة ومتوازنة".

الملاة 5: تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

' المادة 7 : تصنف المراكز حسب أعمار الأطفال
والشباب الذين تستقبلهم في الأصناف الثلاثة الآتية :

- مراكز الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 و9
سنوات ؛

- مراكز الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 10
و14 سنة.

- مراكز الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15
و18 سنة.

لا يجوز أن يستقبل في المركز الواحد وفي نفس
الوقت شباب ينتمون إلى صنفين مختلفين من الأعمار
إلا برخصة صريحة يمنحها وزير الشباب والرياضة".

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 8 : قصد السماح بسير عاد للأنشطة يجب
أن يطابق عدد الأطفال والشباب المتكفل بهم طاقة
الاستيعاب الحقيقية للمركز التي لا ينبغي بي حال أن
تفوق 400 شخص مهما تكن طبيعة المركز.

وإذا زاد العدد على 200, يجب تنظيم المركز في
بالنسبة للأطفال وبمعدل 50 شخصا بالنسبة

الملا 7: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 10: يجب أن تكون مجموع الأنشطة المنظمة
فى المركز مطابقة لأهداف السياسة الوطنية للشباب
والبرامج العامة التي تعدها وزارة الشباب والرياضة
بالعلاقة مع الإدارات والمؤسسات والهيئات المعنية
وينبغي أن تراعى سن الشباب المستفيد منها وقدراته
وجنسه و كذلك الظروف الخاصة بالمحيط الاجتماعى
والجغرافي للمركز".

الملاة 8: تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"الملدة 13 : يخضع فتع المركز لترخيص مسبق من
الوالي؛ يسلم؛ بعد فحص الملف من مصالح مديرية
الشباب والرياضة للولاية ور أي السلطات المعنية
للصحة والحماية المدنية على مستوى الولاية ورئيس
المجلس الشعبي البلدي لمكان وجود المركز".

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

الملا 9: تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم رقم
3416 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 14 : يودع المنظم طلب الترخيص لفتح
المركز لدى مديرية الشباب والرياضة بالولاية قبل
خمسة وأربعين (45) يوما على الأقل من التاريخ المحدد
لفتح المركز مرفقا بملف تحدد تشكيلته بقرار من وزير
الشباب والرياضة".

الملاة 10 : يتمم المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه. بمادة 14 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 14 مكرر : تحدث لدى وزير الشباب
والرياضة لجنة وطنية تكلف بتنسيق مراكز العطل
والترفيه للشباب وحملات العطل وتحضيرها
ومتابعتها وتقييمها.

تتوفر اللجنة الوطنية على لجان ولائية توضع
لدى الوالي؛ وتكلف بتحضير مراكز العطل والترفيه
للشباب على مستوى الولاية ومتابعتها وتقييمها.

تحدد صلاحيات و تشكيلة اللجنة الوطنية واللجان
الولائيةوكذا تتنظيمهاوسيرهابقرار من وزير
الشباب والرياضة".

الملاة 11 : تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم رقم
3416 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 15 : يزود المركز بمستخدمى التأطير
ومستخدمي الصلحة تحدد قائمتهم في نظامة
الداخلي".

الملاة 12 : تعدل أحكام المادة 16 من المرسوم رقم
341-66 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'/المادة 16 : لا يجوز لأحد أن يسير مركز العطل
والترفيه للشباب أو يشارك في تأطيره إذا لم يكن
حائزا شهادة واعتمادا يسلمهما وزير الشباب
والرياضة بالنسبة للمديرين والمسيرين الماليين
ومدير الشباب والرياضة للولاية بالنسبة للمنشطين.

غير أنه يمكن وزير الشباب والرياضة أن يرخص

لحائزي الإجازات والشهادات غير تلك التي سلمها
قطاعه للممارسة فى هذه المراكز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

يسلم وزير الشباب والرياضة الرخصة المنصوص
عليها في الفقرة أعلاه وكذا معادلة الإجازات الوطنية
والأجنبية الخاضعة للجنة معادلة الشهادات الوطنية
والأجنبية والمشكلة من الأعضاء الآتين :

- المدير العام للشباب أو ممثله. رئيساء

- المدير العام للرياضة أو ممثله.

- مفتش الشباب والرياضة يعينه وزير الشباب
والرياضة.

- مستشار الشباب ومستشار الرياضة يعينهما
وزير الشباب والرياضة.

يسلّم الوزراء المعنيون شهادات الأطباء
والنفسانيين والممرضين ومراقبي السباحة
واعتمادهم".

المللاة 13 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم رقم
3416 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 18 : يجب أن يتوفر كل مركز على منشط
لفوج من عشرة (10) أطفال أو لفوج من ثمائية (8)
مراهقين ومنشط إضافي لكل مجموعة من ستة (6)
أفواج".

الملدة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سدنة 1986 والمذكور أعلاه.

"/المادة 19 : يلزم مستخدمو المركز. لا سيما المدير
والمسير المالي والنفساني والمنشطون والطبيب
والممرضون ومراقب السباحة بالحضور الدائم في
المركز بجانب الشباب الذين هم تحت مسؤوليتهم. غير
أنه يحق لهم الاستفادة من فترة استرجاع أسبوعية
مدتها 24 ساعة؛ ابتداء من الأسبوع الثاني للدورة.

و يجب أن تتخذ كل التدابير أثناء فترة
الاسترجاع لضمان المداومة في مناصب التأطير لكل

الملا 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من المرسوم
رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 20 : يجب أن يتحلى مستخدمو المركز
ومؤطروه بسلوك مشالي أمام الأطفال والشباب
اللموضوعين تحت مسؤوليتهم. وأن يكون لباسهم
محتشما وتكون مواقفهم غير شائبة في كل الظروف".

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة 16 : تعدل وتتمم أحكام المادة 22 من المرسوم
رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 22 : مدير المركز مسؤول عن السير الحسن
للمركز.

ويكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- التسيير البيداغوجي والإداري والمالي للمركزء

- إعداد البرنامج البيداغوجي للمركزء

- تنفيذ برامج التنشيط والترفيهات التربوية
المقررة؛

-ممارسةالسلطةالسلّمية على جميع
المستخدمين.؛

- احترام شروط النظافة والصحة والأمنء

-إعداد في آخر كل دورة تقريراأدبياوماليا
يرسله إلى مدير الشباب والرياضة للولاية وإلى منظم
الدورة.

ويمكنه أن يتخذء على أساس تحفظيء؛ كل إجراء
تجاه مستخدمي المركز الذين خالفوا النظام الداخلي.
ويجب عليه حينئذ أن يعلم بذلك مدير الشباب
والرياضة للولاية ومنظم المركز".

الملاة 17 : تعدل أحكام المادة 23 من المرسوم رقم
3416 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق
3 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 23 : يجب أن يتأكد مدير المركز للقيام بكل
نشاطات التطوع, مما يأتي :

- أن تكون النشاطات الموكلة إلى الشباب مناسبة
لقدراتهم؛

- أن تكون الاحتياطات قد اتخذت لتفادي أخطار
الحوادث.

- أن تكون في النشاطات المطلوب القيام بها
فائدة حقيقية؛ وتساهم في التكوين المدني للشباب.

يخضع إنجاز الأنشطة المنصوص عليها في الفقرة
أعلاه لرأي السلطات المعنية ولاسيمامثهاالمصالح
المكلفة بالحماية المدنية والصحة لكل صنف من
الأنشطة ".

الملاة 18 : تعدل وتتمم أحكام المادة 24 من المرسوم
رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

"المادة 24 : يجب أن يتوفر كل مركز؛ زيادة على
السجلات النصوص عليها في المادة 26 أدناه. على
السجلات الآتية :

-سجل للتعداد تدون فيه قائمة الأطفال والشباب
والمستخدمين مع بيان المعلومات التي تخصهم

- سجل عام تدون فيه يوميا مختلف الأنشطة
التى ينظمها المركز والصعوبات المحتملة التى يتلقاهاء

-سجل للتفتيش والرقابة تدون فيه ملاحظات
الأعوان المؤهلين الذين راقبوا المركزء

-سجل للزيارات والشكاوى. يفتح للشباب
وعائلاتهم قصد رصد ملاحظاتهم واقتراحاتهم المحتملة.

-سجل للتمريض تدون فيه حالات القبول في
العيادة وأسبابها والعلاج المقدم أو المقترح.

يجب ترقيم السجلات التي يستعملهاالمركز
وتأشيرها من قبل الممثل المؤهل للهيكل المنظم.

غير أن سجل التفتيش والرقابة يجب أن يرقمه
ويؤشره مسؤول المصلحة المكلفة بنشاطات الشباب
بمديرية الشباب والرياضة للولاية المغتصة إقليميا".

الملاة 19 : تعدل وتتمم المادة 28 من المرسوم رقم
3441-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/مادة 28 : يتم التمويل من خلال :

- إعانات الدولة والجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئّات العمومية أو
الخاصة؛

- مساهمة التعاضديات.

- مساهمة أسر الأطفال والشباب المستفيدين ".

الملاة 20 : تتمم أحكام المادة 29 من المرسوم رقم
3416 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" /لمادة 29 : تشتمل نفقات المركز على ما يأتى :

- نفقات التغذية.

- أعباء ومصاريف الصيانة.

- نفقات اللوازم التربوية والترفيهية.

- نفقات النقل المتعلقة بتطبيق البرنامج
البيداغوجي والسياحيء

- نفقات المواد الصيدلانية؛

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- مبلغ التعويضات المدفوعة لمختلف أصناف
مستخدمي المركز.
- كل نفقة أخرى ضرورية لحسن سير المركز".

الملاة 21 : تعدل أحكام المادة 31 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 31 : يحدد السعر المرجعي الأدنى اليومي
بقرار من وزير الشباب والرياضة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 22 : تتمم أحكام المرسوم رقم 341-86 المؤرخ
في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه. بمادة 32 مكرر.؛ تحرر كما يأتى :

"المادة 32 مكرر : يجب على كل شخص راغب فى
تنظيم مركز العطل والترفيه للشباب اكتتاب دفتر
أعباء مطابقا لدفتر أعباء نموذجى يحدد.لاسيما
الشروط والالتزامات التى يجب على المنظمين
مراعاتها. ‎١‏

يلحق دفتر الأعباء النموذجي المنصوص عليه
في الفقرة أعلاه؛ بهذا المرسوم".

الملاة 23: تعدل أحكام المادة 35 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 35 : يتعين على النظمين قصد توسيع
استفادة الإقامة في المراكز لتشمل جميع فئات الأطفال
والشباب. أن يتكفلوا بعدد معين من الشباب المغفتربين
والشباب المعوقين.

يحدد وزير الشباب والرياضة كل سنة نسبة
الشباب المنصوص عليهم في الفقرة أعلاه وكذا الفئات
المستفيدة دون أن تتجاوز هذه النسبة 20 96 من العدد
الإجمالي في المركز".

الملاة 24 : تعدل أحكام المادة 36 من المرسوم رقم
3416 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'/المادة 36 : يمكن مراكز العطل والترفيه للشباب
أن تنظم بصفة ثانوية ومن أجل ضمان مردوديتها
الة ى أن 3 في الهواء الطلق والترفيه وكذا كل
نشاط آخر ذي طابع ثقافي وعلمي ورياضي لفائدة
الأطفال والشباب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

كما يمكنها أن تستقبل زيادة على ذلك تربصات
وملتقيات وأيامادراسية أو كل لقاء آخر تنظمها
الجمعيات والملؤسسات والهيدنّات العمومية أو
الخاصة ".

الملا 25 : تعدل وتتمم أحكام المادة 37 من المرسوم
رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه؛

” /لمادة 37 : يخضع المركز للتفتيش والرقابة من :
- الأعوان المؤهلين في وزارة الشباب والرياضة
فيما يخص تنظيمه وسيرة؛

- الأعوان المؤهلين للمنظم فيما يخص استعمال
الوسائل المادية والمالية الموضوعة تحت تصرفه.
- الأعوان المؤهلين للحماية المدنية فيما ايخص
شروط
ِ لمختصة فى الوزارة المكلفة بالمالية فيما
يخص تسييره المالى عندما يستفيد من إعانات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية؛
- الأعوان المؤهلين فى الوزارة المكلفة بالصحة
فيما يخص النظافة والوقاية الصحية.

- الأعوان المؤهلين طبقا للتنظيم المعمول به".

الملاة 26 : تعدل وتتمم أحكام المادة 38 مكرر من
الملرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
7 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه؛

"المادة 38 مكرر : دون اللساس بالعقوبات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يقترح السحب المؤقت أو النهائي لرخصة الممارسة كل
من:

- لجنة التأديب المنعقدة في وزارة الشباب
والرياضة فيما يخص المديرين والمسيرين الماليين
والمنظمين؛
- لجنة التأديب المنعقدة فى مديرية الشباب
والرياضة للولاية فيما يخص الأطباء والممرضين
والنفسانيين والمنشطين وحراس السباحة.
تحدد تشكيلة اللجنتين المذكورتين أعلاه وكيفيا
عملهما بمقرر من وزير الشباب والرياضة".

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

الملاة 27: تعدل أحكام المادة 39 من المرسوم رقم
341-6 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 39 : طبقا للمادة 38 مكرر أعلاه. يخضع
المديرون والمسيرون الماليون والمنظمون لعقوبات
تتراوح من السحب المؤقت إلى السحب النهائي
لرخصة الممارسة على أساس تقرير يعده مدير
الشباب والرياضة للولاية أو الأعوان المؤهلون للمصالح
الملختصة المكلفون بالتفتيش والرقابة.

يقرر وزير الشباب والرياضة العقوبات المذكورة
فى الفقرة الأولى أعلاه.

يخضع الأطباء والممرضون والنفسانيون
والمنشطون ومراقبو السباحة لعقوبات تتراوح من
لسحب المؤقت إلى السحب النهائي لرخصة الممارسة
على أساس تقرير يعده مدير المركز ويقرر هذه
لعقوبات مدير الشباب والرياضة للولاية.

يخضع مستخدمو المصلحة لعقوبات تتراوح بين
لإنذار والطرد من المركزء ويقرر هذه العقوبات مدير
لشباب والرياضة للولاية على أساس تقرير يعده مدير
لمركز".

الملاة 28 : تعوض تسمية "مراكز الشباب لقضاء
لعطلوالترفيه بتسمية "مراكز العطل والترفيه

الملاة 29: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 453-92 المؤرخ
في 11 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1992, المعدل والمتمم للمرسوم رقم 341-86
المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23
ديسمبر سنة 1986 الذي يحدد شروط إحداث
مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه وتنظيمها

وسيرها.

الملا 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 11 مارس سنة 2012.

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

ا ملحق
دفتر الأعباء النموذجي المطبق على مراكز العطل
والترفيه للشباب

الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
التزامات و شرو طإحداث مراكزالعطل
والترفيه للشباب وتنتظيمهاوسيرهاءطبقا
لأحكام المادة 32 مكرر من المرسوم_ رقم 341-86
المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1986 الذي يحدد شروط
إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه
وتنظيمها وسيرها.

الملاة 2 : يجب أن تستجيب هياكل وفضاءات
وتجهيزات مركز العطل والترفيه للشباب للشروط
الآتية :

في مجال الموقع؛ يجب على المركز ما يآتي :

- أن يكون بعيدا عن مختلف الأضرار التي من
شأنها المساس بآمن الأطفال والشباب وصحتهم
البدنية والذهنية والأخلاقية؛

- أن يتوفر على هياكل مهيأة خ خصيصا للنشاطات
التربوية والترفيهية.

- أن يكون مزودا بمحلات وفضاءات وتجهيزات
ملائمة لممارسة هذه النشاطات.

- أن يكون مزودا بكل التجهيزات التي من شأتها
ضمان السلامة والأمن طبقا للتشريع والتنظيم

في مجال الوسائل الصحية؛ يجب على المركز
ما يآتي:

- أن يتوفر على مراحيض لكل فوج 10 أطفالء

- أن يتوفر على حنفية لكل فوج 10 أطفال.

- أن يتوفر على مرش لكل فوج 10 أطفال.

- أن يتم فصل الذكور عن الإناث في المراحيض
والمرشات فى حالة الاختلاط ؛

- أن يتم التأكد من توفر المياه الصالحة للشرب
بالقدر الكافى.

- أن يتم التأكد من صلاحية قنوات صرف المياه
القذرة؛

- أن تتخذ الاحتياطات المعتادة في حالة انقطاع
المياه( وجود صهاريج المياه للطبخ ودورات المياه).

في مجال القضاءات , يجب على المركز ما يآتي :

- ضمان إنارة كافية داخل المركزء

- اتخاذ الاحتياطات المعتادة في حالة انقطاع
الكهرباء( وجود مولد الكهرباء)؛

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- توفير الورشات لإنجاز النشاطات اليدوية
والعلمية والرياضية.

مجال التجهيزات : يجب أن يزود المركز

بم ياتي

* مراقد تستجيب للشروط الآتية :

- أن تكون مزودة بالأسرة والأفرشة والأغطية
بالقدر الكافي حسب عدد المقيمين بالمركز المصرح به
في رخصة الافتتاح؛

- أن تستجيب الأسرة لمقاييس الأمن. لاسيمافى
حالة الأسرة المركبة.

- أن تضمن التوافق بين طاقة المرقد و عدد
الأشخاص على أساس مسافة سبعين (70 سم) بين
الأسرة ومسافة مترين (2) فى حالة الأسرة المركبة.

- أن تضمن حجم التهوية الضرورية للأطفال
بتوفير أربعة أمتار مكعبة (4م*) من الهواء لكل طفل.

* مطبخ ومطعم يستجيبان للشروط الآتية :

- أن يكونا مزودين بأوان تتناسب مع عدد الأطفال
والشباب المصرح به مع منع استعمال الأواني

- أن يتوفرا على وسائل التخزين والتبريد.

- أن يمنعا استعمال المواد الغذائية المجمدة خاصة
منها اللحوم بمختلف أنواعهاء

- أن يتوفرا وجوبا على شهادة طبية عامة
وصدرية وكذا نتائج التحاليل الطبية الضرورية.
لا سيما للمستخدمين.

- أن يضمنا لباسا صحيا خاصا بعمال المطبخ.

- أن يتوفرا على فضاءات تتناسب مع عدد
لأطفال والشباب

- أن يتوفرا على الطاولات والكراسي بالعدد
لكافى.

*#عيادة مزودة بالتجهيزات الضرورية.
ولاسيما الثلاجة والخزانة والعتاد الطبى للإسعافات
لأولية والأدوية.

الملاة 3: يتعين على منظم المركز احترام

لإجراءات الآتية :

- إبرام اتفاقية مع مدير المركز والمقتصد ستة
( ) أيام على الأقل قبل تاريخ فتح المركز

- إعداد الملف الإداري الخاص بتسيير المركز قبل
فتحه والذي يحتوي على السجلات المذكورة في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

- استلام قائمة الأطفال الذين تعينهم مديرية
الشباب والرياضة للولاية المستقبلة ؛

- تقديم كل وثائق ملف التسجيل.

- اكتتاب تأمين يغطى الأخطار التى قد تحدث
للأطفال والشباب ومستخدمى المركز من افتتاحه إلى

الملاة 4: يتعين على المنظم إيداع طلب رخصة
الافتتاح في أجل خمسة وأر بعين (45) يوما قبل تاريخ
الافتتاح وتتراوح مدة الدورات من خمسة عشر (15)
إلى واحد وعشرين (21) يوما.

الملاة 5 : يجب على المنظم احترام مدة الدورات.

الملاة 6 : يجب على المنظم تقديم الشروع
البيداغوجي الذي يحضره مدير المركز والذي يجب أن
ينبثق من البرامج والسياسة العامة لوزارة الشباب
والرياضة , والمدعم بكل التجهيزات والعتاد البيداغوجي
الضروري لتجسيد المشروع البيداغوجي المذكور.

الملا 7: يجب على المنظم أن يضمن النشاطات
الثقافية والعلمية والرياضية والتسلية لفائدة
الألطلفال والشباب طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 8 : يلتزم المنظم بتسجيل صنف واحد فقط
من أصناف الأطفال أو الشباب في المركز الواحد
المذكورة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 9 : يلتزم المنظم بإرسال تقارير عند نهاية
كل دورة إلى مديرية الشباب والرياضة للولاية

الملا 10: يتعين على المنظم فتح حساب جار
للمركز مع تزويده بالمبلغ المالي الكافي لتسيير الدورة
حسب السعر المرجعي اليومي الأدنى الذي تحدده وزارة
الشباب والرياضة.

الملا 11 : يتعين على مدير المركز ضمان صرف
نفقات المركز طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الملاة 12: يلتزم المسير المالي للمركز بضمان
مسك حسابات المركز طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 13 : يعرض عدم احترام بنود دفتر
الأعباء هذا إلى العقوبات الإدارية الملنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

8 ربيع الثاني عام 1433ه

1 مارس سئة 2012م

