
أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 109-12 مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012, يحدد تنظيم
السلطة المنظمة للنقل الحضري وسيرها ومهامها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 65 منه.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس 2

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 6
رجب عام 1430 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في
0 جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
199 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
لتابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992
لذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

ئيس الجمهورية؛

-و بعد موافقة رئَرِ1 ربيع الثاني مام 3ه

4 مارس 2م

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تنظيم السلطة المنظمة للنقل الحضري
وسيرها ومهامها.

الفصل الأول
الطبيعة القانونية والمقر والهدف
الملاة 2 : السلطة المنظمة للنقل الحضري مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي, وتدعى في صلب النص
"السلطة". تخضع للقوانين السارية والتنظيم المعمول
به وأحكام هذا المرسوم.
وتخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.
الملاة 3 : تنشأًا 3 بمرسوم تنفيذي يحدد

مقرها واختصاصها الإقليمي.
الملاة 4 : توضع السلطة تحت وصاية وزير النقل.

الملاة 5: تتولى السلطة مهمة تنظيم النقل
العمومي للمسافرين وتطويره داخل محيط للنقل
الحضري.

وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

1- في مجال التنظيم:

- إعداد ومراجعة مخططات النقل الحضري التي
تعرض على السلطات المختصة, وكذا تخطيط التنقلات
ووسائل النقل التي تجري في محيطها الحضري للنقل.
وتتجسد هذه الأعمال على الخصوص بإعداد مخطط
لتنقلات الحضري الذي ينظم الروابط الحضرية.

- تعمل على إنجاز تحقيقات حول الحركية داخل
محيط النقل الحضري. ويجب أن تتوفر لديها وسائلها
لخاصة للدراسات والنمذجة لاستباق الاحتياجات

- تعريف خطوط وشبكات النقل العمومي
للمسافرين الواجب استغلالها والمتضمنة في مخطط
لنقل الحضري وتحديد الروابط الواجب خدمتها بدقة
وتسويتها وتعديلهاء عند الحاجة.

- تحديد عرض النقل على كل خط ومجموع
شبكات النقل العمومي للمسافرين ضمن مجال
اختصاصهاء ولا سيما منها المسار ومواقع المحطات

والوتيرة ومواقيت المرور ء وفوارق المواقيت.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

للمسافرين. ولا سيما منها الانتظام والنظافة. وتوفر
لمعلومات للمسافرين والأمن و محاريبة الغشء

- تحديد الكيفيات التقنية للتنفيذ والشروط
لعامة لاستغلال خدمات النقل العمومى للمسافرين
لمقدمة في محيطها الحضري للنقل. في إطار عقود
واتفاقيات التسيير و//أو منح امتياز خدمات النقل
لعمومي للمسافرين.

- إعداد وتقديم ملفات المناقصات من أجل اختيار
لمقدمين الخواص لخدمات النقل العمومي للمسافرين
لمنجزة في محيطها الحضري للنقل, و تقييم العروض.

- تحرير اتفاقيات التسيير والامتياز وإبرام هذه
لاتفاقيات ومتابعتها ومراقبة تنفيذهاء

- تنسيق خدمات مجموع أنماط النقل العمومي
للمسافرين التي تدخل في محيطها الحضري للنقل.
وتطوير الإجراءات الرامية إلى تحفيز الأنماط
المشتركة.

- الإنجاز أو التكليف بإنجاز دراسات المشروع
التمهيدي للتسعيرة الرامية إلى إنشاء تسعيرة
متناسقة, وتكامل التسعيرة بين مختلف أنماط النقل
العمومي للمسافرين في محيطها الحضري للنقل, التي
يمكن أن تتطلب وضع نظام تذاكر متناسق. وعرض ذلك
على و زير النقل.

- تسيير الوحدة التسعيرية.

- تحديد الصعوبات وتبعات الخدمة العمومية
والتعويضات المالية المحتملة المتصلة بها والواجب دفعها
إلى مستغلي خدمات النقل العمومي للمسافرين في
محيطها الحضري للنقل؛
- القيام بكل الأعمال الرامية إلى تحسين نوعية
خدمات النقل العمومي للمسافرين. ولا سيمامنها
الأمن وتركيب التجهيزات الموجهة للأشخاص ذوي
الحركة المحدودة وتوفير المعلومات لمختلف الأوقات وفي
الأوقات الحقيقية للمسافرين فى منشآت استقبال
المسافرين (محطات. مواقف. محطات التبادل ذات
الأنماط المشتركة ) على الأرصفة.

- جمع المعطيات المتعلقة بتنقلات المسافرين في
أوقات منتظمة ومستمرة وتحليل تطورهادوريا.

2- في مجال التطوير :

- تنفيذ برامج الاستثمارات وضمان متابعتها
وسير إنجازها في مجال التجهيزات والمنشآت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

القاعدية النوعية للنقل العمومى الحضريء ولا سيما
منها الأروقة الخصصة للنقا الجماعي بالحافلات
والمنشآت القاعدية لاستقبال المسافرين والتجهيزات
النهائية والرابطة بين مختلف أنماط النقل العمومى

- المساهمة فى تحديد سياسات الاستثمار ء؛ من
أجل ضمان تنسيقها على الخصوص مع أهداف تحسين
عرض النقل العمومي للمسافرين. وجودة خدمة
لمسافرين؛

- السهر على احترام القواعد التقنية و مقاييس
:0 يم وبناء وتأمين تهيئة المنشآت القاعدية للنة
لعمومي للمسافرينالمرتبطةبمهامها وبإقليم

- إنجاز أو العمل على إنجاز دراسات التصميم
والجدوى والمشاريع التمهيدية والتنفيذ لكل الأشغال
لمرتبطة بمهامها وضمان متابعتهاء
- تطوير هندسة النقل الحضري ( تخطيط؛ هندسة
لمنشآت الأساسية والتجهيزات, اقتصاد النقل). وكذا
كل وسائل التصميم والدراسات الخاصة بها من أجل
لتحكم في التقنيات المرتبطة بموضوعهاء
- تكوين ملفات استشارة مؤسسات الدراسات
إنجاز المنشآت القاعدية والتجهيزات النوعية الخاصة
بالنقل العمومي للمسافرين المرتبطة بمهامها والتابعة
- جمع ومعالجة وحفظ وتوزيع الملعطيات
لمعلومات والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي
لتقني و الاقتصادي المرتبطة بموضوعهاء وحفظ الملفات
لدراسات طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء
- المساهمة في تكوين الموظفين وتحسين مستواهم
العاملين في ميدان النقل العمومي الحضري وتنفيذ كل
إجراء قد يساهم في تحديث وتحسين فعاليتها وكفاءاتها
في مجال التنظيم والتطويرء
- تصميم أو استغلال أو تسجيل كل شهادة أو
رخصة أو نموذج أو طريقة لها علاقة بموضوعهاء
- اللجوء في إطار التشريع والتنظيم المعمول
بهماء إلى مساعدة تقنية وطنية أو أجنبية والتزود
بوسائل الخبرة في ميادين استغلال النقل الحضري
والتفويض و/ أو منح امتياز خدمات النقل العمومي
من أجل إنجاز مهامهاء

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

- القيام بكل عملية صناعية وتجارية وعقارية
منقولة أو ثابتة ومالية ترتبط بموضوعهاء ومن
طبيعتها التشجيع على تطورها.

و زيادة على ذلك. تستشار السلطة مسبقا من قبل
لدولة والجماعات الإقليمية فيما يخص كل المشاريع
ذات المنفعة الحضرية أو التي لها آثار على النقل
لعمومي الحضري في إقليمهاء ولاسيما منها المشاريع
لكبرى المهيكلة للنقل التي تدخل في مجال اختصاص
لدولة.
لنقل العمومي للمسافرين في محيطها الحضري للنقل.

الملاة 6 : السلطة هي رئيسة المشروع المفوضة
والمكلفة بتنفيذ البرامج اللسطرة في مجال الدراسات
وضمان متابعة إنجاز الاستثمارات المتعلقة باللنشآت
القاعدية لاستقبال المسافرين والتجهيزات النوعية
للنقل العمومي الحضري في إقليم اختصاصها.

الملاة 7: تكلف السلطة باستقبال المنشآت
القاعدية للنقل الحضري والانشاءات والتجهيزات وفقا
للمقاييس والقواعد الفنية وتحويلها إلى المؤسسة و/ر/أو
الهيئة المكلفة بتسييرها وفق الشروط والكيفيات التي
يحددها وزير النقل بقرار.

الملاة 8 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية التي
تكلف الدولةالسلطةبهاوفقا لبنود دفتر الشروط
المتعلق بها والملحق بهذا المرسوم.

وفي المقابل. تتلقى ‎١‏ في كل سنة مالية
مكافأة من الدولة.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 9: يدير السلطة مجلس إدارة.؛ يدعى في
صلب النص "المجلس". وب يسيّرها مدير عام. وتزود ب بلجنة
تقنية استشارية للمؤسسات ومستعملي النقل
العمومي الحضري للأشخاص.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10 : يتشكل المجلس من :
- وزير النقل أو ممثل عنه. رئيساء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

3ه
3 بحب سنة 2012م

ممثل وزير المالية.
ممثل الوزير المكلف بالعمران.
- ممثل وزير الأشغال العمومية.
ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

ممثل الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم.
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛
- ممثل وزير الثقافة.
- المدير المكلف بالنقل الحضري في وزارة النقل.
- مدير التخطيط والتنمية في وزارة النقلء
- ممثل رئيس المجلس الشعبي الولائي بالولاية
المعنية إقليمياء
- ممثل والي الولاية المعنية إقليمياء
- مدير النقل للولاية المعنية إقليميا.
يحضر المدير العام للسلطة اجتماعات المجلس

بصوت استشارى.

يمكن المجلس. أن يستعين بأي شخص من شأنه.؛
بحكم كفاءته؛ أن ينيره في مداولاته حول المسائل
المدرجة فى جدول الأعمال.

تتولى مصالح السلطة أمانة المجلس.

الملاة 11: يبعين أعضاء اللجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات بقرار من وزير النقل. بناء على اقتراح من
السلطات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه بالأشكال نفسها للفترة المتبقية من العهدة.

الملاة 12 : يلزم أعضاء المجلس باحترام سرية
الوقائع والمعلومات والوثائق التي يكونون قد اطلعوا
عليها أثناء تولي أو بمناسبة تولي عهدتهم.

الملا 13 : تتنافى صفة عضو المجلس مع كل حيازة
مباشرة أو غير مباشرة لمصالح في مؤسسة نقل

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 14 : يتداول المجلس في كل مسألة. ولاسيما
فيما يأتي :
- التنظيم والسير العام للسلطة؛

- البرا
المتعلقة بهاء

- قواعد إبرام العقود والاتفاقيات وشروطها
العامة.

- قبول الهبات والوصاياء
- القروض والاقتراضات.

- تحديد راتب محافظ أو محافظى الحسابات؛

مج السنوية لنشاطات السلطة والميزانية

- تقارير محافظ الحسابات.

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية التي تخص
مستخدمي السلطة.

-التوجهات المتعلقة بتنظيم وتطوير النقل
العمومي للمسافرين والمرتبطة بمهام السلطة وإقليم
تدخلها.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام تكون كفيلة
بتحسين سير السلطة وتنظيمها أو من شأنها تدعيم
تحقيق أهدافها.

يعد الجلس نظامه الداخلى ويوافق عليه أثناء
اجتماعه الأول.

الملاة 15 : يجتمع المجلس على الأقل مرتين (2) في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية عندما
ا ٍ 3 3 ذلك. بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

يستدعى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ الاجتماع عن طريق البريد.

تصح مداولات المجلس بحضور الأغلبية البسيطة
للأعضاء على الأقل.

واذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس قانونا بعد
ثمانية (8) أيام من التاريخ الأول المحدد لاجتماعه.

وتصح مداولات المجلس حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء

الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 16: تحرر مداولات المجلس في محضر يوقعه
الرئيس وتدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه
بالاشتراك بين رئيس المجلس والمدير العام للسلطة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
في غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
المداولة.

الملاة 17 : يوافق على تنظيم السلطة بعد استشارة
المجلس بموجب قرار من وزير النقل.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 18: يعين المدير العام للسلطة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير النقل.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 19: ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتمتع في هذا
الإطار بأوسع السلطات لضمان إدارة السلطة
وتسييرها الإداري والتقني والمالي.

وبهذه الصفة.؛ يقوم المدير العام بما يأتي :

- يعد تنظيم السلطة ويقترح ذلك على المجلس
ويحدد استراتيجيتها التنموية.

- يمثل السلطة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضي أمام العدالة,

- يسهر على حسن سير السلطة.

- يتمتع بسلطة التعيين والفصل ويمارس السلطة
السلّمية على جميع مستخدمي السلطة.

- يقترح مشاريع وبرامج النشاطات ويعد الجداول
التقديرية للسلطة.

- يقوم بفتح كل حساب ضروري لحسن سير
السلطة لدى المؤسسات المصرفية ومؤسسات القرض
والصكوك البريدية وفقا للشروط القانونية المعمول
بهاء

- يوقّع كل الأوراق المالية والكمبيالات والصكوك
وغيرهامنالسنداتالتجاريةو يقبلهاويقوم
بتظهيرهاء

- يقوم بسحب كل الكفالات نقدا أو بأي طريقة

أخرى. ويمنح الإيصالات و
- يتعهد بنفقات السلطة؛

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

- يمنح الضمانات أو الموافقة طبقا للقانون.

- يصادق على المشاريع التقنية ويعمل على

تنفيذها؛
- يبرم الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات

المرتبطة بنشاطه ويوقعها في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- يكتتب في كل اقتراض في إطار التنظيم
المعمول به؛

- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا
للنشاطات مرفقا بالحصائل وجداول حساب النتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس بشأنه.؛

- يقترح على وزارة النقل. على أساس الوثائق
لثبوتية الضرورية وعلى أساس تقارير مراقبة جودة
لخدمة. مبلغ الملخصصات الممنوحة للمؤسسات المستغلة
لخدمات النقل العمومي للمسافرين المنفذة على إقليم
ختصاصهاء في إطار دعم تعريفات النقل العمومي
لحضري؛

- يضمن التعاون مع كل مصالح الدولة والجماعات
لإقليمية ومختلف الهيئات؛ وذلك بما يتصل بمهام
لسلطة؛ ولا سيما منها ما يخولهادور صلة مؤسساتية
عرضية في مجال التنقلات ضمن محيط النقل
لحضري؛

- يقترح مشاريع برامج النشاطات والميزانيات

القسم الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية لمؤسسات النقل العمومي
الحضري والمستعملين

الملاة 20 : تنشأً لدى المدير العام للسلطة لجنة
تقنية استشارية, تدعى فى صلب النص * اللجنة ”
وتكلف بإبداء آرائها في كل مسألة تتعلق بتنظي
النقل العمومي الحضري للمسافرين وتطويره في
محيط النقل الحضري الخاص بها.

الملاة 21 : تتكون اللجنة التي يرأسها المدير العام
للسلطة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن والي الولاية المعنية إقليمياء

- ممثلي المجالس الشعبية البلدية المعنية إقليميا؛

- ممثل عن كل مؤسسة و/أو هيئة عمومية وخاصة
للنقل العمومي للمسافرين في المحيط الحضري للنقل
الخاص بها.

1 ربيع الثاني عام 1433ه
4 مارس سنة ا

الملاة 22 : تضع اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه أثناء جلستها الأولى.
الملا 23 : تدون الآراء في محضر يوقعه الرئيس
وترسل إلى الوزير الوصي وإلى الولاة المعنيين في
غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ اجتماع
اللجنة.
الفصل الثالث
الذمة المالية
الملاة 24: تتمتع السلطة بذمة مالية خاصة بها
تتشكل من أملاك محولة و/ أو مخصصة من الدولة
ومن أملاك مكتسبة أو منجزة بأموالها الخاصة.
تكون الأملاك المحولة و//أو الملخصصة موضوع جرد
ينجز بالاشتراك بين المصالح المعنية في وزارتي المالية
والنقل.
الملاة 25 : تتشكل أموال السلطة من الذمة المالية
المذكورة في المادة 24 أعلاه. وكذا من مخصص أولي من
الدولة.
الملاة 26 : يحدد مبلغ الخصص الأولي المذكور في
المادة 25 أعلاه. والممول من ميزانيةالدولة بقرار
مشترك بين وزيري المالية والنقل.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 27: تفتتح السنة المالية للسلطة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملاة 28 : تشتمل ميزانية السلطة على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- المخصص الأو لي في إطار التنظيم المعمول به.

- منتوجات الخدمات المرتبطة بهدفهاء

- مكافآت تبعات الخدمات العمومية التى تكلف
الدولةالسلطةبهاء طبقا للخدمات المحددة في دفتر
الشروط المعدّ لهذا الغرضء

- المنتوجات المالية؛

- الهبات والوصايا وأشكال الأيلولة الأخرى.

- الاقتراضات المكتتبة.؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامهاء

- مكافآت الدولة المرتبطة بمهمة صاحبة المشروع
المفوضة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار والتجهيز المرتبطة بهدف
مهمتهاء

- النفقات المستحقة من !ا ة لضمان مهمة
كصاحبة مشروع مفوضة وكذا النفقات العامة المرتبطة
بهاء المحددة في التفويض الذي تسندها إياه الدولة,

- التكاليف المالية التي تحتوي فقط على الفوائد
ومصاريف الاقتراضات الملحقة كيفما كانت طبيعتهاء
والتي تتكفل بها أو تلتزم بها السلطة لتمويل نفقات
التجهيزء

- الملساهمات المالية في الشركات أو في
مجموعات الشركات التي يساهم هدفها في إنجاز مهام
السلطة.

- وعموما كل النفقات الأخرى التي تدخل في
إطار مهامها.

الملاة 29: تخضع السلطة للنظام الجبائي مثلما
هو منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
الرقابة

الملاة 30: تخضع السلطة لعمليات الرقابة
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 31: يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات أو أكثر يعينه (هم) الوزير الوصي.

يعد محافظ (محافظو) الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات السلطة ويرسل إلى المجلس وإلى الوزير
لوصي وإلى وزير المالية.

الملا 32: يرسل المدير العام الحصائل وحسابات
لنتائج ومقررات تخصيص النتائج وكذا التقرير

لسنوي عن النشاط مرفقا بتقرير محافظ (محافظي)
لحسابات إلى السلطات المعنية بعد أخذ ر أي المجلس.

الملا 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 6 مارس سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملحق
دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة العمومية للسلطة
المنظ ة للنقا 1 4
الملاة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا تبعات
الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق السلطة المنظمة
للنقل الحضري وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملة 2 : تشكل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتق السلطة جميع المهمات المسندة إليها بعنوان
عمل الدولة في مجال تنظيم وتطوير النقل الحضري
الذي لا يخضع للخدمات التجارية للسلطة أو للمجالات
المتعلقة باتفاقية صاحب المشروع المفوض المنشأة
بموجب أحكام المادة 6 من هذا المرسوم.

الملاة 3 : تحدد الأعباء المطابقة لمهمة صاحب
المشروع المفوض؛, طبقا للأحكام المنصوص عليها في
المادة 6 من هذا المرسوم.

الملاة 4: تتلقى السلطة من الدولة في كل سنة
مالية مكافأة عن تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على
عاتقها بموجب دفتر الشروط هذا.

الملاة 5 : ترسل السلطة في كل سنة مالية. إلى
وزير النقل قبل 30 أبريل من كل سنة مالية.؛ تقييما
للمبالغ الواجب منحها إياها لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها
بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدد وزير النقل ووزير المالية مخصصات
الاعتمادات أثناء إعداد ميزانية الدولة. ويمكن أن تكون
محل مراجعة خلال السنة المالية فى حالة ما إذا أدرجت
أحكام تنظيمية جديدة تعديلا على التبعات الملقاة على
عاتق السلطة.

الملاة 6 : تدفع المساهمات المستحقة على الدولة
مقابل تكفل السلطة بتبعات الخدمة العمومية إلى
السلطة طبقا للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة محا

الملاة 8 : يجب أن ترسل حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية فى نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 9: تعد السلطة في كل سنة مالية الميزانية
بالنسبة للسنة المالية المقبلة التي تتضمن ما يأتي :

ا ب

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات السلطة تجاه الدولة؛

- برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال تنظيم
وتطوير النقل العمومي الحضري.

- مخطط تمويل مالي.

الملاة 10 : تقيد المساهمات السنوية المقررة
بعنوان دفتر الشروط الخاص بتبعات الخدمة العمومية
في ميزائنية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
7

