
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011, يحدد تشكيلة
وشروط سير اللّجنة المكلفة بدراسة طلبات
المؤسسات لصناعة الأدوية ذات الاستعمال
البيطري وبيعها بالجملة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 252-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
الذي يحدد شروط ممارسة أعمال الطب البيطري
وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء
لاسيما المادتان 3 و5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4
غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة وشروط سير اللّجنة المكلفة بدراسة
طلبات الموافقة القبلية والرخص الإدارية للمؤسسات
للشروع في صناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطري أو
بيعها بالجملة؛ وتدعى في صلب النص "اللّجنة".الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 2 : تتكون اللّجنة كما يأتي :

- ممثل الوزير المكلف بالسلطة البيطرية.؛ رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

يمكن اللّجنة الاستعانة بكل شخص من شأنه
مساعدتها في أعمالها.

المادة 3 : يعين أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير
لمكلّف بالسلطة البيطرية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.؛ بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللّجنة. يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها لبقية العهدة.

المادة 4: يمكن اللّجنة اللّجوء إلى الخبرة أو
ستشارة خبراء يختارون بسبب كفاءاتهم. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية كل ثلاثة
(3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسهاء يِبِلَّغْ للأعضاء
قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من انعقاد الاجتماع.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.

المادة 6 : لاتصح مداولات اللجنة الأ بحضور
جميع أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ تجتمع اللّجنة من جديد
وجوبا في الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولاتها
حينْئَذ بحضور عضوين (2) على الأقل.

المادة 7 : تتخذ قرارات اللّجنة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وتسجل مداولات اللّجنة فى
محاضر وتدون في سجل مرقم ومؤشر عليه من
رئيسها.

المادة 8 : ترسل المحاضر المحررة من اللّجنة إلى
الوزير المكلّف بالسلطة البيطرية.

وترسل نسخة من محاضر الاجتماعات إلى أعضاء
اللجنة.

المادة 9: تتولى أمانةاللّجنةالهياكلالمكلّفة
بالمصالح البيطرية التابعة للوزارة المكلّفة بالسلطة

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

المادة 10 : تتولى أمانة اللّجنة المهام الآتية :

- تسجيل الطلبات في سجل مرقم ومؤشر عليه
من رئيس اللجنة.

- تحضير اجتماعات اللّجنة ووضع الوثائق
الضرورية تحت تصرف أعضائهاء

- تحرير محاضر اجتماعات اللّجنة.

- إعداد آراء اللجنة.

- المحافظة على وثائق اللّجنة وأرشيفها.

المادة 11 : تعدٌ اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

وتعدّ تقريرا سنويا لنشاطاتها وترسله إلى
الوزير المكلّف بالسلطة البيطرية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية وزير التجارة

جمال ولد عباس

وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 24 ذي المجَّة عام 1432 الموافق 20
نوقمبر سنة 2011 يتضمّن مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري لتيبازة ومنطقته
الحمية.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق بحماية
التراث الثقافي. لا سيِّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمّن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحهاء لا سيما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد مداولة المجلس الشعبى الولائى لولاية
تيبازة رقم 2010/23 بتاريخ 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمنة المصادقة على مخطط حماية واستصلاح
الموقع الأثري لتيبازة و منطقته المحمية.؛

تقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 15 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 323-03 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمّن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة
لها واستصلاحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط
حماية واستصلاح الموقع الأثري لتيبازة ومنطقته

الملا 2 : يرفق مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري لتيبازة ومنطقته المحمية بأصل هذا القرار.

الملاة 3 : يوضع مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري لتيبازة ومنطقته المحمية تحت تصرف الجمهور
خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ نشر هذا
لقرار في الجريدة الرسميّة.

الملاة 4: يمكن الاطلاع على مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري لتيبازة ومنطقته المحمية.
بمقر المجلس الشعبي لبلدية تيبازة (ولاية تيبازة).

الملاة 5 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
المكوّنة للملف ما يأتي :

الوثائق المكتوية :

- تنظيم ار تفاقات المنطقة المحمية؛

- دفتر التسجيلات الخاص بتقنيات التعمير
والهندسة المعمارية.

- دفتر التسجيلات الخاص بالتقنيات المعيارية :
دليل تطبيقي لحفظ وتهيئة المواقع الأثرية لتيبازة
وتسييرهاء

- التقرير الخاص بالعرض»

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الوثائق البيانية :

- البطاقة رقم 1 : المسح الطوبوغرافي وشبكة
الطرقء؛

- بطاقة رقم 2 : طوبوغرافية الوحدة الإقليمية.

- بطاقة رقم 3 : تيبولوجية المورد الأثريء

- بطاقة رقم 4 : الغطاء النباتيء

- بطاقة رقم 4 ب : الأضرار.

- بطاقة رقم 5 : الوصول إلى الموقع وحمايتة.

- البطاقة رقم 6 : المسالك واللافتات الإعلامية.

- بطاقة رقم 7: المخاطر الآثرية المحددة في
الحظيرتين الشرقية والغربية.

- بطاقة رقم 8 : المخاطر الطبيعية الكبرى
(الزلازل والفيضانات والانزلاقات)؛

- بطاقة رقم 9 : تعريف استعمالات الأراضي
داخل الاق قليم؛

- بطاقة رقم 10 : الخريطية الجيولوجية.؛

- بطاقة رقم 11 : خريطة معامل شفل الأراضي
المعتدلة.

- بطاقة رقم 12 : تحديد البنايات المميزة.؛

- بطاقة رقم 13 : تحديد الموقع الأشري والمنطقة
الحمية نظام (0124),

- بطاقة رقم 13 ب : تحديد نطاق الحماية؛

- بطاقة رقم 14 : ارتفاقات التعمير؛

- بطاقة رقم 15 : مخططات حفظ الحظيرتين
لآثريتين؛

- بطاقة رقم 16 : مخطط الخيارات الخاص بتهيئة
نطقة المحمية للموقع الأثري لتيبازة؛

- بطاقة رقم 17 : مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري لتيبازة ومنطقته المحمية : التلخيص.

- بطاقة رقم 18 : مخطط حفظ الضريع الملكي
لموريتاني.

- بطاقة رقم 18 ب : الضريع الملكي الموريتاني.

الملا 6 : يسري مفعول تدابير مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري لتيبازة ومنطقته المحمية
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة. ا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملاة 7: يكلّف مدير الثقافة لولاية تيبازة.
بالتشاور مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية تيبازة.
بتنفيذ مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري لتيبازة
ومنطقته المحمية وتسييرة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
0 نوفمير سنة 2011.

خليدة تومي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤَرّخ في 14 جمادى الأولي عام 2 المواقق 18
أبريل سنة 1 يحدد شروط منع علاوة
تعويضية لمصاريف الإيواء والإطعام والنقل
لمتصرفي الصندوق الوطني للتأمين من البطالة.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي. لا سيِّما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 17 صفر عام 1415 الموافق 26 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.؛ المعدّل والمتمّم؛ لااسيّما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
منح العلاوة التعويضية التي تغطي مصاريف الإيواء
والإطعام والنقل لمتصرفي الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. عند ممارسة عهدتهم؛ تطبيقا

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

لأحكام الملاة 14 من المرسوم التّنفيذي رقم 188-94
المؤٌرخ في 17 صفر عام 1415 الموافق 26 يوليوسنة
4 والمتضمّن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة. ‎١ ١‏

الملاة 2: تعوض مصاريف الإطعام والإيواء
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ جزافيا على أساس ألفى
(2000 دج) لوجبة الغذاء و ألفي (2000 دج) لوجبة العشاء
وستة آلآف (6000 دج) للمبيت بمافيها الفطور. أي
عشرة آلاف (10.000 دج) لليوم الكامل.

الملاة 3 : يمكن الصندوق الوطني للتآمين عن
البطالة إبرام اتفاقيات مع المطاعم والفنادق من أجل
التكفل بمصاريف إطعام وإيواء المتصرفين في حدود
المبالغ المحددة في الملدّة 2 أعلاه.

وفي هذه الحالة, لا يمكن المتصرفين المتكفل بهم
الاستفادة من العلاوة التعويضية للمصاريف ذات
الصلة المنصوص عليها في هذا القرار.

الملا 4: تعوض مصاريف النقل المدفوعة من
طرف المتصرفين.؛ بمناسبة تنقلهم إلى مقر الصندوق»
بتقديم سند النقل أو على أساس تعويض جزافي
للكيلومتر يحدد ب10,5 دج للكيلومتر الواحد؛ بالنسبة
للمتصرفين الذين يستعملون سيارتهم الشخصية.

الملاة 5 : تعوض المصاريف المتعلقة بالنقل والإيواء
فقط للمتصرفين المقيمين على بعد 50 كلم على الأقل
من المقر الاجتماعي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. وتعوض المصاريف المتعلقة بوجبة العشاء
للمتصرفين. عندما تتجاوز الساعة المتوقعة للوصول
إلى مقر سكنهم التاسعة ليلا.

الملدة 6 : تمنح العلاوة التعويضية للمتصرفين
لحاضرين في الدورات العادية لمجلس الإدارة وفي حدود
دورتين (2) استثنائيتين في السنة.

تمنع العلاوة التعويضية في إطار الدورات
لمنصوص عليها في الفقرة أعلاه؛ في حدود ثلاث (3)
أيام للدورة كأقصى حد.

يستفيد المتصرفون الأعضاء فى مختلف اللجان
لمنبثقة عن مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة من التعويض المذكور فى المادّة الأولى أعلاه؛
حسب نفس الكيفيات الملنصوص عليها بالنسبة
للدورات العادية والاستثنائية لمجلس إدارة هذا
الصندوق.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

غير أنه,؛ لا يمكن جمع التعويض الممنوح لمتصرفي
الصندوق بعنوان الاجتماعات المنعقدة ضمن اللجان مع
التعويض الممنوح بعنوان الدورات العادية أو
الاستثنائية لمجلس الإدارة التي تتم في نفس الوقت.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر. في 14 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 18 أبريل سنة 2011.

عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي
الأمين العام
محمد خياط
7

قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 31
مايو سنة 2011, يتضمّن تعويض مصاريف
التنقل والمنحة التعويضية لفقدان الاجر
لمتصرفي صناديق الضمان الاجتمامي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي. لا سيِّما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
الذي يح اختصاصات الصنتدوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيميه
وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1414 الموافق 17 نوفمبر سنة 1993 والمتضمن

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الاجتماعي وتعويض الضائع من أجرهم, المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعويض
مصاريف التنقل والمنحة التعويضية لفقدان الأجر
المتصرفى الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء والصندوق الوطنى للتقاعد والصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء, عند
ممارسة عهدتهم,؛ تطبيقا لأحكام المااة 20 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 07-92 الموؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
2 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع
القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. ‎١‏

تشمل مصاريف التنقل. مصاريف الإيواء
والإطعام والتّقل.

الملاة 2: تعوض مصاريف الإطعام والإيواء
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ جزافيا على أساس ألفى
(2000 دج) لوجبة الغذاء وألفى (2000 دج) لوجبة العشاء
وستة آلآف (6000 دج) للمبيت بمافيها الفطور؛ أي
عشرة آلاف (10.000 دج) لليوم الكامل. ‎١‏

الملاة 3: يمكن صناديق الضمان الاجتماعي
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ إبرام اتفاقيات
مع المطاعم والفنادق من أجل التكفل بمصاريف
إطعام وإيواء اللتصرفين في حدود المبالغ المحددة
في المادّة 2 أعلاه. ‎١‏

وفي هذه الحالة, لا يمكن الملتصرفين المتكفل بهم
لاستفادة من العلاوة التعويضية للمصاريف ذات
لصلة المنصوص عليها في هذا القرار.

الملاة 4: تعوض مصاريف النقل المدفوعة من
طرف المتصرفين. بمناسبة تنقلهم إلى مقر صندوق
لضمان الاجتماعي المعني؛ بتقديم سند النقل أو على
أساس تعويض جزافي للكيلومتر يحدد ب10,5 دج
للكيلومتر الواحد. بالنسبة للمتصرفين الذين
يستعملون سيارتهم الشخصية.

الملاة 5 : تعوض المصاريف المتعلقة بالنقل والإيواء
فقط للمتصرفين المقيمين على بعد 50 كلم على الأقل من
المقر الاجتماعى لصندوق الضمان الاجتماعى المعنى.
وتعوض المصاريف المتعلقة بوجبة العشاء للمتصرفين.
عندما تتجاوز الساعة المتوقعة للوصول إلى مقر

سكنهم التاسعة ليلا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملا 6 : تمنح العلاوة التعويضية لمتصرفي
صناديق الضمان الاجتماعي المذكورين في المادّة الأولى
أعلاه. الحاضرين في الدورات العادية لمجالس الإدارة
وفي حدود دورتين (2) استثنائيتين في السنة.

تمنح العلاوة التعويضية في إطار الدورات
املنصوص عليها في الفقرة أعلاه؛ في حدود ثلاث (3)
أيام للدورة كأقصى حد.

يستفيد المتصرفون الأعضاء في مختلف اللجان
المنبثقة عن مجالس إدارة صناديق الضمان الاجتماعي
المذكورة فى الملدّة الأولى أعلاه. من العلاوة التعويضية
التعلقة بمصاريف الإيواء والإطعام والنقل
وفقدان الأجرء حسب نفس الكيفيات المنصوص عليها
بالنسبة للدورات العادية والاستثنائية لمجالس إدارة
هذه الصناديق.

غير أنه؛ لا يمكن جمع التعويض الممنوح لمتصرفي
صناديق الضمان الاجتماعي المعنية بعنوان الاجتماعات
المنعقدة ضمن اللجان مع التعويض الممنوح بعنوان
الدورات العادية أو الاستثنائية لمجالس الإدارة التي تتم
في نفس الوقت.

الملاة 7: يعوض فقدان الأجر الذي يلحق
بالمتصرفين الأجراء لدى صناديق الضمان الاجتماعي
المذكورين في المادّة الأولى أعلاه؛ عند ممارسة عهدتهم
بعلاوة تدفع من طرف صندوق الضمان الاجتماعي
المعني يعادل مبلغها الخسارة المسجلة بعد تقديم إثبات
من الهيئة الستخدمة.

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 17 نوفمبر سنة 1993
والمتضمّن تسديد مصاريف تنقل متصرفي صناديق
الضمان الاجتماعي وتعويض الضائع من أجرهم.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 31 مايو سنة 2011.

عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

الآمين العام

محمد خياط

2 جمادى الأولى عام 1433ه
5 مارس اسئة 2012م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

