الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

مرسوم تنفيذي رقم 93-12 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 3 الموافق أول مارس سنة 2012, يحدد
شروط وكيفيات الاستفادة من صفة الملتعامل
الاقتصادي المعتمد لدى الجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم, لاا سيما المادة 89 مكرر 1
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاا سيما المادة 38
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 مكرر 1 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
الاستفادة من صفة المتعامل الاقتصادي المعتمد
وكذا التدابير التسهيلية الممنوحة له في إطار
الجمركة. ‎١‏

شروط مثح الاعتماد والتسهيلات الممنوحة

الملا 2 : تمنح صفة المتعامل الاقتصادي المعتمد
لكل متعامل اقتصادي :

- مقيم في الجزائر. شخصا طبيعيا أم معنوياء
يمارس نشاطات الاستيراد والتصدير ويتدخل في
ميادين إنتاج السلع والخدمات. ‎١‏

4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

- لم تسجل ضده سوابق خلال الثلاث (3) سنوات
الأخيرة المنقضية ولا ضد ممثليه القانونيين أو إطاراته
المسيرة أو شركائه الرئيسيين, مع إدارات الجمارك
والضرائب والتجارة والعمل والضمان الاجتماعى
وباقي الهيئات المعنية بتأطير التجارة الخارجية.

-لايكون في حالة الإفلاس أو التصفية أو
التوقف عن النشاط أو التسويةا لقضائية أو الصلحء

- لا يكون محل إجراء عملية الإفلاس أو التصفية
أو التوقف عن النشاط أو التسوية القضائية أو الصلح؛

- متمتع بالملاءة المالية خلال الثلاث (3) سنوات
الأخيرة.

غير أنه يمكن مستوردي البضائع الموجهة لإعادة
بيعها على حالتها طلب الاستفادة من صفة المتعامل
الاقتصادي ا لمعتمد على أساس المعايير المحددة فى هذا
المرسوم وحسب الشروط وا لكيفيات التي تحدد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتجارة.

الملاة 3 : يستفيد المتعاملون الاقتصاديون
المعتمدون من تسهيلات في إطار الجمركة ولا سيما :

- التسهيل فيماايخص الاستفادة من الإجراءات
الجمركية المبسطة.

-التقليل من عدد عمليات المراقبة المادية
والوثائقية,

- الأولوية في معالجة البضائع عند المراقبة؛

- توجيه البضائع. حسب الحالة. نحو رواق
الجمركة دون المراقبةالفورية أو نحو رواق مراقبة
الوشائق اللنصوص عليهما في المادة 92 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم ؛

- الجمركة عن بعد والفحص لدى المتعامل.

إجراءات الحصول على الاعتماد
وعملية التدقيق للمؤسسة

الملا 4: يجب على طالب الاستفادة من صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد أن :4ربيعا 3ه
7م ةم

آ- يقدم طلبا لدى مكتب الجمارك التابع له نشاطه
الرئيسي.

ب - يكتتب ويستوفي الشروط المنصوص عليها

المرفق نموذج منهما على التوالي في الملحقين الأول
والثاني بهذا المرسوم؛

ج - يقدم الوشائق الآتي ذكرها أو نسخة منهاء
حسب الحالة :

- العقد التأسيسى بالنسبة للأشخاص المعنويين.

- مستخرج من السجل التجاري.

- بطاقة التعريف الجبائي؛

- دفتر الشروط واستمارة الأسئلة.

- كل وثيقة ضرورية لعملية التدقيق التي يقوم
بها أعوان الجمارك.

يسلم مكتب الجمارك المذكور أعلاه. طالب صفة
المتعامل الاقتصادي وصلا بالاستلام موقعا يتضمن
رقما تسلسليا وتاريخ الإيداع.

الملاة 5 : عند قبول الملف المتعلق بطلب الاعتماد
من حيث الشكل. تقوم مصالح الجمارك المختصة بفحهد
في إطار عملية التدقيق خلال أجل أقصاه ستة 6)
أشهر.

وفي حالة رفض الطلب من حيث الشكل. يبلغ
قرار الرفض للمعني معللا في أجل شهر (1) من تاريخ
إيداع الملف. وفي غياب ذلك يعتبر الطلب مقبولا
شكلا.

الملاة 6 : يتعلق التدقيق أساسا بفحص العناصر
الآتية :

- صحة المعلومات والوثائق المقدمة.

-السواد بق المنصوص عليها في المادة 2 من هذا
المرسوم.

الملّة 7: إذا كانت نتائج عملية التدقيق إيجابية؛
يمنح الطالب صفة المتعامل الاقتصادي المعتمد بمقرر من
المدير العام للجمارك؛ يرفق نموذج منه في الملحق
الثالث بهذا المرسوم.

صلاحية الاعتماد وى تعليقه وسحبه

الملاة 8 : مدة صلاحية الاعتماد ثلاث (3) سنوات.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

يخضع تجديد الاعتماد بنفس المدة بناء على طلب
المتعامل المعتمد. إلى احترام شروط صفة المتعامل
الاقتصادي المعتمد المنصوص عليها في المادتين 2 و4 من
هذا المرسوم.

يتم إيداع الطلب قبل ستة (6) أشهر من انتهاء
مدة صلاحية الاعتماد.

تقوم المصالح المختصة للجمارك خلال هذه الفترة؛
بالتحقق من مدى احترام شروط الحصول على صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد بواسطة عملية التدقيق

المللاة 9 : يتم تعليق الاعتماد لمدة لا تتجاوز ستة
(6) أشهر بمقرر من المدير العام للجمارك. في الحالات
الآتية :

- عدم احترام المتعامل خلال مدة الاعتماد للشروط
المنصوص عليها في الفقرات 2 و4 و5 من المادة 2 من هذا
المرسوم.؛

- إخلال المتعامل بالالتزامات المنصوص عليها في
المواد 3و5و6و7و8و9(الفقرة2)و11و12و13 من
دفتر الشروط.؛ الملحق بهذا المرسوم.

- المتابعات القضائية للمتعامل لارتكابه جنحا
تتعلق بنشاطه المهنى؛

- بناء على طلب صريح من المتعامل.

غير أنه يمكن أن يمدد التعليق بنفس المدة في حالة
لمتابعة القضائية المستمرة.

الملاة 10 : يمكن أن يمس التعليق كلا أو جزءا من
لتسهيلات الملمنوحة للمتعامل كما يمكن أن يكون
مصحوبا بطلب اتخاذ إجراءات مناسبة.

لااينجم عن تعليق الاعتماد أثر على الإجراءات
لجمركية التي شرع فيها قبل تاريخ التعليق, ولا ينتج
آثارا تلقائية على التراخيص الممنوحة خار ج إطار
لاعتماد.

الملاة 11 : يعاد الاعتماد للمستفيد:
- إذا تم رفع أسباب التعليق.

- بناء على طلب المتعامل, إذا كان تعليق الاعتماد

الملاة 12 : يتم سحب الاعتماد بمقرر من المدير
العام للجمارك؛ إذا كان المتعامل الاقتصادي المعتمد:

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

- لم يحترم خلال مدة الاعتماد الشروط المنصوص
عليها في الفقرتين 1 و3 من المادة 2 من هذا المرسوم؛

- لم يحترم التزاماته الناجمة عن المادتين 4 و9
(الفقرة الأو لى) والمادة 10 من دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم.؛

- لم يقم خلال فترة تعليق الاعتماد بإزالة
الأسباب التي أدت إلىالنطق به أو قام فقط بإزالة
جزء منهاء

- كان موضوع إدانة قضائية حازت قوة ا لشيء

- قدم طلبا بالسحب.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
دفتر الشروط النموذجي
للمتعاملين الاقتصاديين المعتمدين
(المرسوم التنفيذي رقم 93-12 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد)

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
الالتزامات والواجباتالتى يجب أن يتقيدبها
المتعاملون الاقتصاديون. للاستفادة من التسهيلات
لجمركة بضائعهم.

الملا 2 : يتعهد المتعامل الاقتصادي باحترام
الواجبات والالتزامات المنصوص عليها في دفتر
الشروط هذا. ‎١‏

الملاة 3 : يجب على المتعامل الاقتصادي تعيين
ممثل مفوض قانونا بمتابعة صفة المتعامل الاقتصادى
المعتمد. ‎١‏

الملا 4: يتعهد المتعامل الاقتصادي بصدق وصحة
وشرعية المعلومات والوثائق المقدمة لمصالح الجمارك.
عند طلب الاستفادة من صفة المتعامل الاقتصادى
المعتمد. ‎١‏

4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

الملاة 5 : يجب أن يتم مسك محاسبة المتعامل
الاقتصادي وفقا للنظام الحقيقي طبقا للمبادئ
المنصوص عليها في التشريع المطبّق في هذا المجال.

وإذا لم يتم مسكها من طرف مصلحة خاصة
بالمؤسسة. فإنها يجب أن تسند إلى مكتب محاسبة

معتمد.

الملاة 6 : يجب أن تتوفر لدى المتعامل الاقتصادي
الشروط اللازمة لحفظ الوثائق وحماية المعلومات.

الملاة 7: يجب وضع وثائق المحاسبة وكل الوثائق
التجارية المهنية تحت تصرف أعوان الجمارك قصد أي
مراقبة عند أول طلب.

الملا 8 : يجب على المتعامل الاقتصادي عند عدم
تصريحه بالبضائع لدى الجمارك لحسابه الخاص, إسناد
هذه المهمة إلى وكيل أو عدة وكلاء معتمدين لدى
الجمارك؛ يحوزون خبرة لا تقل عن خمس (5) سنوات
من الممارسة.

الملاة 9 : يلتزم المتعامل الاقتصادي بعدم استعمال
التسهيلات المتحصل عليها قصد تصدير أو استيراد
بضائع ممنوعة أو بضائع مقلدة.

يجب على المتعامل الاقتصادي. عند قيامه بجمركة
بضائعه.؛ السهر على احترام الأحكام المطبقة بعنوان
التنظيمات الخاصة وعلى تقديم الوثائق المطلوبة في
هذا المجال.

الملاة 10: يتعهد المتعامل الاقتصادي على
مسؤوليته؛ باستعمال التسهيلات المتحصل عليها
حصريا لفائدة عمليات استيراد أو تصدير بضائعه
وبعدم استعمالها لعمليات التجارة الخارجية المتعلقة
بالغير.

الملاة 11 : يتعهد المتعامل الاقتصادي بتقديم
المساعدة اللازمة لمصالح الجمارك المكلفة بالقيام
بالمراقبة في مكاتبه ومحلاته؛ من خلال وضع كل
الوثائق المطلوبة؛ وعند الاقتضاء؛ عينات من البضائع
المطلوبة عندما يمكن تقديم هذه البضائع تحت تصرفهم.

ويجب أن تلبى كل الطلبات الصادرة عن مصالح
الجمارك التي يمكن أن تتعلق بمعلومات إضافية أو أي
وثيقة أخرى. دون أجل.

الملا 12 : يجب على المتعامل الاقتصادي في إطار
ممارسة نشاطه؛ أن يحوز معدات التخزين والتوزيع
الملائمة والمهيأة حسب طبيعة وحجم وضرورات
التخزين وحماية البضائع. محل نشاطاته. بطريقة
تسهل مراقبتها من طرف مصالح الجمارك.

4 ربيع الثاني عام 1433 ه

7 مارس سنة 2012م
الملاة 13 : يجب أن يعلم المتعامل الاقتصادي
المعتمد فوراء مصالح الجمارك المكلفة بمتابعة ملفه

بكل تغيير في وضعية لها تأثير على الشّروط التي تم
بموجبها حصوله على الاعتماد.

ختم وتوقيع الممثًا القانوني للطالب

الملحق الثاني
استمارة الأسئلة

(المرسوم التنفيذي رقم 93-12 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أل مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد)

1- الاسم أو عنوان الشركة لت
2-عنوان مقر الشركة ................
3- تاريخ و مكان تأسيس المؤسسة ...ا

4- رقم وتاريخ مستخرج السجل التجاري وكذا
الفرع الذي أصدره

5- عنوان مكان أو أماكن النشاط الأخرى.

8- بلد الاستيراد أو التصدير ات

9-اسمولقب ورقمالهاتف والفاكس والعنوان
الإلكتروني للممثل القانوني المعين كمراسل لمتابعة
الصفة مع الجمارك......

0 - قطاعات النشاط ...................

1- الأنظمة الجمركية المستعملة.....................

2- السلع المستوردة أو المصدرة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

-طرق الدفع المستعملة لتسوية الواردات أو
ات.....

5- هل للمؤسسة مصلحة خاصة بمسك المحاسبة ؟
أذكر نظام مسك المحاسبة ات

6- إذا أسندت المؤسسة محاسبتها لمكتب ماء
يجب ذكر مكتب المحاسب المعتمد وعنوانه وأرقام
الهاتف والفاكس وكذا عدد سنوات خبرته

7- رقم أعمال كل سنة من ممارسة النشاط فى
السنوات الثلاث الأخيرة..... تت

8- عدد التصريحات المفصلة المكتتبة خلال
الثلاتث السنوات الأخيرة من ممارسة النشاط

9- هل تقوم المؤسسة بالجمركة بمصالحها الخاصة؟

0 - إذا لجأت المؤسسة إلى وكيل أو عدة وكلاء
لدى الجمارك؛, يجب ذكر أسمائهم أو عنوان الشركة
والعناوين وأرقام الهاتف والفاكس

1 - هل كانت المؤسسة محل نزاع معاين من قبل
الجمارك ؟ إذا كان الرد بالإيجاب. يجب ذكر رقم هذه
الملفات والمصلحة التي قامت بمعاينتها والأفعال المعاقب

2 - هل كانت المؤسسة محل نزاع معاين من قبل
مصالح الضرائب أو وزارة التجارة أو بنك الجزائر؟
إذا كان الرد بالإيجاب, يجب ذكر أرقام هذه الملفات
والمصالح التي قامت بمعاينتها والأفعال المعاقب

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك
مقررن

منح صفة المتعامل الاقتصادي المعتمد لدى الجماردك

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 89 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 447-2000
الموؤؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن التصديق. بتحفظء على برو توكول
تعديل الاتفاقية الدولية لتبسيط وتنسيق الأنظمة
الجمركية (كيوتو 18 مايو سنة 1973) المحررة ببروكسل
يوم 26 يونيو سنة 1999,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-12 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة
2 الذى يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد لدى الجمارك؛

-وبناء على الطلب المقدم من طرف

- وبعد اكتتاب الطالب لدفتر الشروط المنصوص
عليه في المرسوم التنفيذي رقم 93-12 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد لدى الجمارك؛

يقرر ما ياتي :

الملدة الأولى : تستفيد المؤسسة المذكورة أدناه من
صفة المتعامل الاقتصادي المعتمد:

- ” الاسم أو عنوان الشركة"

- "عنوان مقر الشركة"

- " رقم وتاريخغ مستخرج السجل التجاري "

- " رقم التعريف الجبائي ".

الملاة 2 : تكلف مصالح الجمارك, كل فيما يخصهاء
بتطبيق التسهيلات الجمركية المرتبطة بصفة المتعامل
الاقتصادى المعتمد.

الملا 3: ينشر هذا المقرر في النشرة الرسمية
للجمارك الجزائرية.

المدير العام للجماردك

4 ربيع الثاني عام 1433ه

7 مارس سنة 2012م

