ل

مرسوم رئاسي رقم 12- 127 مؤرخ في 28 ربيع الثاني

عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012, يتضمن

إحداث أبواب وتحويل اعتماد في ميزانية

الدولة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
لتكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2012,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -50
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة
لوزيرة الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -59
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزيرالشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة

5 جمادي الأولى عام 1433ه
28 يي سنة 2012م

- وزارة الشباب والرياضة : باب رقمه 23-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بإحياء
الذكرى 50 لعيد الاستقلال”.

- وزارة الاتصال: باب رقمه 22-44 وعنوائه
"الإدارة المركزية - مساهمة للمؤسسة العمومية
للتلفزيون بعنوان إحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال".

الملا 2: يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره سبعة ملايير وخمسمائة وثلاثة و أربعون مليون
دينار (7.543.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة3: يبخصصلميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره سبعة ملايير وخمسمائة وثلاثة و أربعون مليون

دينار (7.543.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسييرالوزارات وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

لوزيرالاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,
يرسم ما ياتى :
يي الملا 4: يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة
ووزير الشباب والرياضة ووزير الاتصال. كل فيما
يخصّه , بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الملا الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيد
الوزارات, الأبواب الآتية :

-وزارة الثقافة : باب رقمه 16-37 وعنوانه
"الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بإحياء الذكرى 50
لعيد الاستقلال".

الجدول الملحمق

العنا الامتمادات ا ملخصصة (ج)

وزارة الثقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
الإدارة المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

4.6.000
4.6.000
4.6.000
4.6.000
4.6.00
4.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة

5 جمادى الأولى عام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

8 مارس اسئة 2012م
الجدول الملحق (تابع)
الامتمادات ال مخصصة (ذج)

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال 400.0

مجموع القسم السابع 400.00
مجموع العنوان الثالث 400.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 400.00
مجموع الفرع الأول 400.000
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير الشباب والرياضة 400.000

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للمؤسسة العمومية للتلفزيون بعنوان
إحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال 2.00.000.000
مجموع القسم الرابع 20000.00
مجموع العنوان الرابع 20.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20.00
مجموع الفرع الأول 2.00.000.000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال 2-0-0-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

