9 جمادى الأ 3ه
أول أبريل سك 02م

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6
فبراير سنة 2012. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السَْيّد زين الدين بيروك. مديرا
للعلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف بالمديرية العامة
لإفريقيا بوزارة الشّؤُون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد زين الدين
بيروك,؛ مدير العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف
بالمديرية العامة لإفريقياء الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6 فبراير سنة 2012.

مراد مدلسي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

