مرسوم تنفيذي رقم 149-12 مؤرخ في 5 جمادى الأولى

3 الموافق 28 مارس سنة 2012,؛ يتمم

المرسوم التنفيذي رقم 228-94 المؤرخ في 18 صفر

عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة 1994 الذي يحدد

كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم

302-62 الذي عنوانه "تخفيض نسبة الفائدة على
الاستثمارات".

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009. لا سيما المادتان 79و 80

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لاسيما المواد 32
و33 و 51 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-94 المؤرخ
في 18 صفر عام 1415 الموافق 27 يوليو سنة 1994 الذي
يحدد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-2 الذي عنوانه 'تخفيض نسبة الفائدة على
الاستثمارات". المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.9 جمادى الأ 3ه
أول أبريل سك 02م

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 228-94 المؤرخ في 18 صفر عام 1415
الموافق 27 يوليو سنة 1994 الذى يحدد كيفيات سير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه
'تخفيض نسبة الفائدة على الاستشمارات". المعدل
والمتمم؛ طبقا لأحكام المواد 32 و 33 و 51 من القانون
رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18
يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2011. ‎١‏

الملا 2 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 228-94 المؤرخ في 18 صفر عام 1415 الموافق 27
يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'المادة 3: يسجل في الحساب رقم 302-062

في باب الإيرادات :

(بدون تغيير حتى) في إطار تمويل

برامج إعادة هيكلتها وتطويرها التي يوافق عليها
قانونا مجلس مساهمات الدولة,

- تحدد نسبة تخفيض الفائدة ب 2 9 بالنسبة
للفوائد المتعلقة بمدة الإعفاء وتخفيض نسب فوائد
لقروض الممنوحة من البنوك والمؤسسات المالية
للمؤسسات الجزائرية في إطار تمويل برامجها
لا ستشمارية وتحدد مدة الإعفاء بت بتعليمة من الخزينة
لعمومية لمدة تتراوح من 3 إلى 5 سنوات. حسب
ستحقاق القروض و معدل الفائدة المحدد.

- الفوائد المتعلقة بمدة الإعفاء وتخفيض نسب
فوائد القروض الممنوحة من البنوك العمومية للأندية
لمحترفة المنشأة فى شكل شركات, تقدر نسبة الفائدة
لمستحقة على هذه الشركات ب 1 96

- الفوائد المتعلقة بمدة التأجيل لثلاث (3) سنوات
فى إطار إعادة جدولة ديون المؤسسات الجزائرية التى
تواجه صعوبات إزاء البنوك والمؤسسات الماليةء 0

- تستفيد الاستثمارات في المشاريع السياحية
المنجزة على مستوى ولايات الشمال وولايات الجنوب»
على التوالى. من تخفيض نسبته 63 و 4.5 6 من
معدل الفائدة المطبقة على القروض البنكية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- تستفيد الأعمال المتعلقة بعصرنة المؤسسات
السياحية والفندقية المقرر إنجازها في ولايات الشمال
وولايات الجنوب المحققة فى إطار "مخطط جودة
السياحة". على التوالى, من تخفيض نسبته 93
و45 9 من معدل الفائدة المطبقة على القروض

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 28 مارس سنة 2012.

7

