رشيد حراوبية

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 محرم عام 1433
الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يحدٌّ كيفيات
التعيين بالنيابة بصفة رئيس مصلحة
استشفائية جامعية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-03 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
3 والمتضمّن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمّن القانون الآساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائى الجامعى, لا سيِّما الملاتان 69 و72 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011
والمتضمّن تحديد الصلحة الاستشفائية الجامعية
والوحدة الاستشفائية الجامعية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 69 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 129-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات التّعيين
في انتظار تنظيم مسابقات الالتحاق بالمنصب العالي
لرئيس مصلحة استشفائية جامعية.
جامعية بالنيابة من بين :

- الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين.

- الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين من

القسم أ والقسم ب9 جمادى الأ 3ه
أول أبريل سك 02م

- الأساتذة المساعدين الاستشفائيين الجامعيين
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 2 : يجب أن يستوفى تعيين الأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين بصفة رئيس
مصلحة بالنيابة الشروط الآتية :

- الانتماء لأعلى رتبة.

- اكتساب تخصص متطابق مع التخصص الذي

- اكتساب أقدمية فى الرتبة.

الملا 3: يتم التّعيين بصفة رئيس مصلحة
استشفائية جامعية بالنيابة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلّف بالتعليم
العالى, بناء على اقتراح مشترك بين مدير المؤسسة
الاستشفائية وعميد كلية الطب. بعد أخذ الرأي
الملزم للمجلس العلمي و/ أو الطبي للمؤسسة
الاستشفائية المعنية.

وتنهى مهام رئيس المصلحة الاستشفائية الجامعية
بالنيابة حسب نفس الأشكال.

الملا 4: لا يمكن تعيين أستاذ باحث استشفائي
جامعي بصفة ري 3 استشفائية جامعية
بالنيابة إلا فى حالة شغور منصب رئيس المصلحة
المعنية. تمت معاينته قانونا من طرف مسؤول

المؤسسة الاستشفائية المعنية.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المرسوم التّنفِيذيّ رقم
129-68 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3
مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. لا يمكن أن يتجاوز
بالنيابة مدة سنتين (2) قابلة للتجديد مرة واحدة

لمدة سنة.
الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11
ديسمبرسنة 2011.

وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

