رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل
والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "'عهيد" من مصف
الاستحقاق الوطني للسادة المجاهدين. الآتية أسماؤهم:

- مجيد عمراني (المدعو المحروق)؛

- عمر بوضياف,؛

- محمد بوكاكيو»؛

- الشريف عساسء

- محمد اوزايد؛

- محمد زحزوح؛

- مهدي بوسة.

- محمد عبدوس (المدعو بلقاسم)؛

- علي شايب الذراع.؛

- محمد بن طالب (المدعو بن موسى)؛

- سعيد العابدي»

- أحمد مغزيء

- محمد جباري»

- محمد عروش (المدعو الكتباطي)؛

- علي فريك.

- عبد القادر شريطء

- محمد سدوء

- بشير مالكي.

-العيد علوي.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

المادة 2 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

