- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على البرنامج التنفيذي للتعاون
الثقافي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة
الشتجينة وسكومة السهورية التونسية سنت
2012-1. الموقّع بالجزائر يوم 26 ديسمبر سنة 2010

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على البرنامج التنفيذي
للتعاون الثقافي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة
لسنتي 2011 -2012, الموقّع بالجزائر يوم 26 ديسمبر
سنة 2010, وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

برنامج تنفيذي للتعاون الثقافي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهورية
التونسية لسنتي 2012-2011

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما
فيمابعد ب الطرفين".

-انطلاقا من الروح الأخوية التي تجمع بين
البلدين الشقيقين.

-ورغبة منهما في تدعيم التعاون الثقافي

- وتنفيذا للاتفاق الموقّع بين ا لبلدين في 26
يوليو سنة 1963.

اتفقتا على ما ياتي :

ا ملدة الأولى
في مجال الثقافة والفنون

- يشارك الطرفان فى الأنشطة الثقافية والفكرية
التي تقام بكلا البلدين.

- يشارك الطرفان في معارض الكتاب التي تقام
بكلا البلدين وذلك وفقا لمبداً المعاملة بالمثل.

- يدعم الطرفان العلاقة بين الاتحادات المهنية
للكتّاب والناشرين والموزعين بكلا البلدين.

- يستضيف كل بلد أسبوعا ثقافيا للبلد الآخر
خلال مدة سريان هذا البرنامج للتعريف بآداب وثقافة
وفنون وتراث كل منهما على أن يتم الاتفاق على موعد
هذا الأسبوع عبر الطرق الدبلوماسية.

- في مجال تشجيع الإبداع النسائي تشارك
الفنانات والمبدعات بكلا البلدين فى المهرجانات
الثقافية (فنون تشكيلية. مسرح, سينماء آداب) التي
تعنى بثقافة المرأة.

- يتبادل الطرفان التجارب والخبرات في مجال
تسيير وتئذ تنظيم المهرجانات الثقافية.9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل 02

الملاة 2
في مجال المكتبات

- يشجع الطرفان على دعم وتبادل المعلومات
والكتب والدوريات والمطبوعات والنشرات الصادرة
عن المؤسسات الثقافية المختلفة وكذلك الببليوغرافيات
الوطنية وكل ما من شأنه أن يخدم التعريف بالتاريخ
والجوانب الثقافية بكلا البلدين.

- يعمل الطرفان على تعزيز برنامج التبادل
والإهداء بين المكتبتين الوطنيتين بكلا البلدين.

- يتعاون الطرفان في مجال التراث بتبادل صور
طبق الأصل عن الوثائق والخطوطات التاريخية وفقا

نظم المتبعة بكلا البلدين؛

ِ يشجع الطرفان على الاشتراك في الدورات
والبرامج التدريبية والحلقات النة 1
وورشات! عمل التخاصصيةذات لاهتمام
املد ك في مجالات المكتبات والمعلومات والترارة
الوطني والوثائق الأرشيفية وتحقيق المخطوطات
ونشرهاوترميمها ويتفق على التفاصيل عبر
المراسلات الرسمية.

- يتبادل الطرفان الاستشارات والخبرات
حول النظم الآلية الملستخدمة في كلا لمكتبتين
للاستفادة منها في تطوير نظام العمل بالمكتبتين
بكلا البلدين.

الملاة 3

- يتبادل الطرفان المطبوعات والمعلومات
والنشرات العلمية الجديدة؛

- يعمل الطرفان على إقامة المعارض الإعلامية
التراثية والمعارض الخاصة بالصور الفوتوغرافية.

- يتبادل الطرفان الزيارات للعاملين والمختصين
في مجال التراث والمتاحف ويتبادلان الكتيبات
والإصدارات الخاصة بآثار البلدين؛

- يتبادل الطرفان الخبرات في مجال البحث
الأثري عن طريق إيفاد باحثي الآثار للعمل الميداني
في المواقع الأثرية المهمة بكلا البلدين.

- يتبادل الطرفان الخبرات فى مجال المختبرات
الأثرية والتعقيم والصيانة.

- يتبادل الطرفان الخبرات في مجال التشريع
المعمول به فى ميادين التراث الثقافى.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الملاة 4
في مجال الموسيقى

- يتبادل الطرفان زيارات الباحثين والمختصين
في ميدان الموى سيق والفنون الشعبية للمشاركة في
الندوات واللقاءات العلمية التي تنظم بكلا البلدين.

- يتبادل الطرفان المعلومات حول الأنشطة
المى سيقية التي تقام بكلا البلدين والوثائق من كتب
و أشرطة و أسطوانات.

- يشارك الطرفان بفرق الموسيقى والفنون
الشعبية في أهم المهرجانات التي تنظم بكلا البلدين.

الملاة 5
في مجال المسرح
- يتبادل الطرفان الخبرات الفنية فى مجال
المسرح.؛
- تشارك الفرق المسرحية في البلدين في
التظاهرات المسرحية التي تنظم في كليهما خلال مدة
سريان هذا البرنامج؛
- يتبادل الطرفان المنشورات والدوريات المتعلقة
بالفنون المسرحية.
الملاة 6
في مجال ثقافة الطقل
- يعمل الطرفان على استضافة فنانين تشكيليين
من البلدين لتقديم ورشات فنية متميزة ومبتكرة
للأطفال بكلا البلدين.
- يتبال الجانبان معارض رسوم الأطفال
للمشاركة فى التظاهرات الخاصة بالأطفال بكلا البلدين.؛
- يستضيف الطرفان عروضا لل فلام الخصصة
للأطفال بكلا البلدين.
- يشجع الطرفان الجهات المختصة بالطفولة ودور
النشر التي تهتم بكتب الأطفال بالبلدين.
الملدة 7
في مجال الفنون التشكيلية
- يتبادل الطرفان المعارض الفنية التشكيلية
الفردية والجماعية بكلا البلدين. كما يتبادلان زيارات
الفنانين التشكيليين للاطلاع على الحياة الفنية
- يتبادل الطرفان الوثائق الفنية من كتب
ومجلات وغيرها حول الفنون التشكيلية بكلا البلدين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 8
في مجال السينما

- يشارك الطرفان في التظاهرات السينمائية
التي تقام بكلا البلدين.

- يتبادل الطرفان إقامة الأسابيع السينمائية
بكلا البلدين وذلك خلال مدة سريان هذا البرنامج.

- يعمل الطرفان على توزيع الأفلام السينمائية
بكلا البلدين.

- يشجع الطرفان الإنتاج السينمائي المشترك
ويعملان على دعمه وترويجه.؛

- يتبادل الطرفان الخبرات الفنية السينمائية
بالإضافة إلى تبادل المعلومات والنشرات وكافة
الإصدارات السينمائية.

الملدة 9
في مجال الملكية الفكرية والأدبية

- يعمل الطرفان على تشجيع وتسهيل التعاون
فى مجال حماية المصنفات الأدبية والفنية.

- يتبادل الطرفان الخبرات في مجال حقوق
التأليف والملكية الفكرية والفنية.

- يعمل الطرفان على تنسيق مواقفهما في مجال
الملكية الفكرية خاصة فى المحافل الدولية.

الملدة 10
في مجال التراث الشعبي
- يتبادل الطرفان المعلومات والزيارات بين
اللختصين في التراث الشعبي وخاصة في مجال حفظ
وتوثيق التراث الشعبي.
الملاة 11
الأحكام العامة والشروط المالية
تغطى المصاريف المترتبة على إقامة المعارض
على النحو الآتي :
- يتحمّل الجانب المرسل مصاريف التثقل
ذهابا وإياباء بالإضافة إلى نفقات التأمين
على المواد المعروضة.
- يتحمّل الجانب المضيّف النفقات اللازمة للتّقل
الداخلي, وإقامة المعرض والقيام بأعمال الدعاية
كالإعلانات والنشرات والملصقات وبطاقات الدعوات.
- يقوم الجانب المضيّف باتخاذ كافّة الإجراءات
الأمنية للمحافظة على المواد الثقافية المعروضة.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

- يتحمّل الجانب المضيّف تكاليف العلاج
للحالات الطارئة.

- تغطى الالتزامات الماليَّة الأخرى المترتبة
عن تنفيذ هذا البرنامج طبقا لما يتفق عليه الطرفان
وفق الأنظمة الماليّة المعمول بها بكلا البلدين. وذلك
فيما لم يرد به نص في هذا البرنامج.

الملدة 12
الاحكام الختامية

- يتم الاتفاق على موعد تنفيذ مواد هذا البرنامج
والتفصيلات الأخرى بالطرق الدبلوماسية.

-لايمنع هذا البرنامج من تنفيذ أي تعاون
ثقافي لم يرد فيه.؛ على أن يتم الاتفاق على ذلك
بالطرق الدبلوماسية.

- يبقى هذا البرنامج ساري المفعول إلى أن يتم
توقيع برنامج تنفيذي جديدء

- يدخل هذا البرنامج حير التنفيذذ بعد استكمال
لإجراءات القانونية المعمول بها بالبلدين.

- يمكن لكل طرف في أي وقت إشعار الطرف
لآخر عبر الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل
بهذا البرنامج التّنفيذي. وفي هذه الحالة ينتهي
لعمل به عند انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ
إبلاغ هذا الإشعار إلى الطرف الآخرء وتبقى الأنشطة
لمنبثقة عن هذا البرنامج التّنفيذيّ سارية المفعول
إلى تاريخ استكمالها.

يمكن مراجعة هذا البرنامج بتراضي الطرفين
عند طلب أحدهماء وتدخل التعديلات المتوصل إليها
حير التنفيذ طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة
الأولى من هذه الملاة.

حرر هذا البرنامج بالجزائر يوم 26 ديسمبر سنة
0 في نسختين أصليتين باللغة العربية. ولكل منهما

عن الجانب الجزائري
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن الجانب التونسي
عبد الحفيظ الهرقام
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية
المكلف بالشؤون
المغاربية والعربية
والإفريقية

ادل ابويل سكة تأ الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

أول أبريل سنة

