
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم تنفيذي رقم 12- 133 مؤرخ في 28 ر بيع
الثاني عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012
يتضمن الموافقة على المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ لقصبة الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير التهيئة
العمرانية والبيئة ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى,لا سيما المادة 44 منه.؛

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-05
المؤؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1426 الموافق 9 مايو سنة
5 والمتضمن إنشاء القطاع المحفوظ لقصبة الجزائر
وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-11 المؤرخ
في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة
وتحديد تنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يوافق على المخطط
الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ لقصبة
الجزائر الملحق بأصل هذا المرسوم.

المللاة 2: يوضع المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاع المحفوظ لقصبة الجزائر تحت تصرف الجمهور
خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 3 : يمكن الاطلاع على المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ لقصبة الجزائر على مستوى
كل من بلدية القصبة وبلدية باب الوادي وبلدية وادي
قريش وبلدية الجزائر الوسطى وكذا على مستوى
الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة.

الملاّة 4 : الوثائق المكتوبة والبيانية التي تش>
المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ
لقصبة الجزائر هي الآتية :

1- التقرير التقديمي؛

2- لائحة التنظيم؛

3 - الملاحق الآتية :5 جمادى الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

- مخطط بيان الموقع بمقياس 1/2.000 إلى 1/5.000,
- مخطط طوبوغرافى بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,
- مخطط العوائق الجيوتقنية؛
- مخطط الارتفاقات بمقياس 1/500 إلى 1.000
- وضعية الحفظ تبين درجة وطبيعة و أسباب تلف
المبانى والمناطق غير المبنية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000,
- خط مرور ووضعية حفظ شبكات الطرق
والتطهير والمياه الصالحة للشرب والري والطاقة
والهاتف بمقياس 1/1.000,

- طريقة تصريف النفايات الصلبة وإزالتها
بمقياس 1/1.000,

- ارتفاع البنايات بمقياس 1/500

- التعرف على الأنشطة التجارية والتقليدية
والصناعية وتحديد موقعها بمقياس 1/500,

- تعريف وتحديد موقع التجهيزات العمومية
وقدراتها الاستقبالية بمقياس 1/500 إلى 1/1.000؛

- الطبيعة القانونية للملكيات بمقباس 1/500,

- تحليل ديموغرافي واجتماعي واقتصادي
للشاغلين لهذه الملكيات,

- حركة المرور والنقل بمقياس 1/500 إلى 1/1.000؛

- تحديد موقع الممتلكات الأثرية الظاهرة
والباطنيةالمتعرف عليها أو الحتمل وجودها
بمقياس 1/500 إلى 1/1.000؛

- دراسة تاريخية؛

- تحليل تيبولوجي مرفقا بكتاب يستعمل كدليل
في مختلف أشغال الحفظ والترميم.

الملاة 5 : يسري مفعول تدابير المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ لقصبة الجزائر ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 6 : تسهر الوكالة الوطنية للقطاعات
المحفوظة؛ بالتنسيق مع السلطات المعنية وبالاتصال مع
جميع الأطراف المعنية,؛ على تنفيذ المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ لقصبة الجزائر.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

