وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رمضان عام 1432
الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّغ في 26 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطامات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتصنيفها.

إن الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09
لمورخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة وتصنيفهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرا ر إلى تتميم الملحق
الثاني المتضمن ت القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة المرفق بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذى يحدد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة في الفئات "أ" و "ب" و 'ج”طب الأمراض العقلية

إعادة تربية الأعضاء

والتكييف الوظيفي

طب العيون

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ادل ابويل سكة تأ

بدون تغيير

مستشفى الأمراض العقلية يلل
بدون تغيير

مركز مكافحة السرطان
مستشفى إعادة تربية الأعضاء والتكيية
الوظيفي فناية إماثن

مستشفى إعادة تربية الأعضاء والتكييف | جيجل

مستشفى محمد بوضياف
مستشقى خالدي عبد العزيز
نا ان سس ا

مستشفى سليمان عميرات
مستشفى سيدي عبد القادر

9 جمادى الأ 1433 م ا
ادل ايديل سكة ل0 2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1432 الموافق 7

سبتمبر سنة 2011.

وزير الصحة والسكان وإصلاح عن وزير المالية
المستشفيات الأمين العام
جمال ولد عباس ميلود بوطبة

عن الأمين العام للمكومة
دأ مثه

وبتفويض
المدير العام للوظيفة العمومية
ٍ بوشمال

7

