6فبراير سنة 2012.
مراد مدلسي
وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011, يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن التنفيذ.

إِنَّ وزير المالية؛

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتذ لاصو يما فقات ا ية, لا 9
الماذة 97 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 -324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 97 من المرسوم
الرّئاسي رقم 236-10 المؤرّخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة أصناف صفقات الدراسات
والخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن التنفيذ.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

الملاة 2: يخص الإعفاء المذكور فى الملدة
الأولى أعلاه : ‎١‏

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بمصاريف الإعلام
والتحسيس باقتصاد الماء وحماية نوعيته.

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بجرد المنشآت
المائية ونقاط اقتطاع المياه والمشتركين.

- صفقات تآدية الخدمات المتعلقة بكراء المكاتب
والقاعات والإيواء والإطعام.

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بالنقل الجوي.

- صفقات تآدية الخدمات المتعلقة بالتزويد
بالوقود والدهون.؛

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بوسائل البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بالتزويد بالماء
والغاز والكهرباء؛

- صفقات تآدية الخدمات المتعلقة بالصاريف
القضائية أمام الجهات الوطنية والدولية. وكذا أتعاب
وتسديد مصاريف المحامين.

الملاة3:يمكن تعويض كفالة حسنالتنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة في الماذّة 2 أعلاه؛
طبقا للملاّة 99 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
الموؤُرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.
وزير المالية
كريم جودي
