
مرسوم رئاسيً رقم 139-12 مؤرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012 يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال التشغيلء
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع
بالجزائر في 5 غشت سنة 2007.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون في مجال
التشغيل. بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع بالجزائر
فى 5 غشت سنة 2007.

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
في مجال التشغيل, بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة.
الموقّع بالجزائر في 5 غشت سنة 2007, وينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

ا ملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال التشغيل بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهورية التونسية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما
فيما يلي ب "الطرفين".

- توطيدا لأواصر الأخوة القائمة وتعزيز

التعاون بينهماء

- وعملا منهما على تنمية العلاقات الثنائية
في مجال التشغيل.
املد الأولى
يعمل الطرفان على إقامة تعاون متين بينهما
في مجال ا لتشغيا قصد الرفع من مستوى هذا القطاع
ودعمه بما يكفل تقدم بلديهما.
الملاة 2
يشمل التعاون في مجال التشغيل الذي يدخل
في إطار هذا الاتفاق. ما يأتي :

- تبادل الوثائق والتشريعات والدراسات
والمعلومات المتعلقة بالتشغيل.

- تبلدل الزيارات بين المسؤولين والخبراء بقصد
التعرف على إمكانيات كلا البلدين والاستفادة منهاء

- تبادل برامج النهوض بالتشغيل وإدماج
الشباب»

- تبادل برامج مساندة المؤسسات للنهوض
بالعمل المستقل.

- تبادل برامج القيام بالإعلام والتوجيه المهنيء

ويمكن أن يشمل ميادين أخرى تتعلق بالتشغيل
يتم الاتفاق حولها بين الطرفين.
الملاة 3
لتحقيق غايات هذا الاتفاق تسعى حكومتا البلدين
إلى إبرام بروتوكولات تنفيذية بين الجهات المعنية
الملدة 4
تسهيلا لتطبيق نصوص اتفاق التعاون
والبروتوكولات والبرامج التنفيذية امنصوص على
مجالاتها في المادّة الثانية أعلاه تشكل لجنة فنية
مشتركة يكون من مهامها :
- وضع برامج تنفيذية لبلورة التعاونالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- تحديد طرق ووسائل إنجاز البرامج المتفق عليها
(التمويل - التسيير)؛

- متابعة وتقييم البرامج المتفق على إنجازها
ومعالجة الصعوبات التي قد تعترض سبل تنفيذهاء
وتجتمع اللجنة الفنية بالتداول مرة كل سنتين ويحدد
زمان ومكان الاجتماع باتفاق الطرفين.

الملاة 5

يعهد إلى كلا الجانبين تعيين ممثلين في اللجنة
الفنية المشتركة المنصوص عليها بالملدّة الرابعة أعلاه
من مسؤولين عن قطاع التشغيل. ويمكن تعيين خبراء
متخصصين من كلا البلدين للمشاركة في أعمالها.

الملدة 6

يدخل هذا الاتفاق حَيِّزْ التَنْفِيدْ اعتبارا من تاريخ
تلقي الإشعار الثاني الذي يقوم بمقتضاه أحد الطرفين
بإعلام الطرف الآخر بإتمام الإجراءات القانونية
الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

يمكن لكل طرف وفي أي وقت. إشعار الطرف الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية بقراره بإنهاء العمل بالاتفاق.
وفى هذه الحالة. ينتهى العمل به عند انقضاء ستة 6)

أشهر من تاريخ إبلاغ هذا الإشعار إلى الطرف الآخر.

يمكن مراجعة هذا الاتفاق بتراضي الطرفين
عند طلب أحدهما ذلك. وتدخل التعديلات المتفق عليها
حيّزْالتُنفيذْ طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة
الأولى من هذه المادة.

وإثباتا لما تقدم وق المندوبان المفوّضان هذا
الاتفاق نيابة عن حكومتيهما.

حرر هذا الاتفاق بالجزائر فى 5 غشت سنة 2007
الحجية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل

الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن حكومة
الجمهورية التونسية

عبد الروؤوف الباسطي
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية
المكلف بالشؤون المغاربية
والعربية والإفريقية

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

