
-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذاالمرسوم قواعد تنظ
مركز ومكتب التصويت وسيرهما.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

أولا - أحكام تتعلق بمكتب التصويت :

المادة2: تطبيقا لأحكام المادتين 27 و39 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يتشكل
مكتب التصويت من خمسة (5) أعضاء أساسيين
وعضوين (2) إضافيين؛ وهم :

- رئيس (1)؛

- نائب رئيس (1)؛

- كاتب (1)؛

- مساعدان (2).

يعين الأعضاء الإضافيون ويسخرون بقرار من
الوالى لتعويض عضو أو عدة أعضاء أساسيين؛ بصفة
أولوية؛ في حالة غيابهم يوم الاقتراع من بين الأعضاء
الأساسيين الحاضرين ومن بين الأعضاء الإضافيين

تودع قائمة الأعضاء الأساسيين والإضافيين لدى
رئيس مركز التصويت يوم الاقتراع.

الملاة 3: يجب على أعضاء مكتب التصويت أن
يتأكدواء قبل افتتاح الاقتراع؛ من وجود الوسائل
المادية المبينة أدناه :

- صندوق شقاف للاقتراع يتضمن رقما تعريفياء
ومجهز بقفلين (2) مختلفين.

- عازلان اثنان (2) على الأقل.

- ختم (1) ندي يحمل عبارة "انتخب".

- ختم (1) ندي يحمل عبارة "انتخب بالوكالة"؛

- طاولات بعدد كاف

- سلة مهملات في كل عازل.

- علبة حبر لوضع بصمة الناخب والإشهاد على
أنه انتخب مرة واحدة؛

- مادة تشميع قفلي صندوق الاقتراع؛

- لوازم المكتب (سيالات - أقلام - ختم مدادي -
مؤرخ - مسطرة - ختم ندي يحمل عبارة "نسخة
مصادق على مطابقتها للأصل"” - مادة تلصيق أو
حاشيات تلصيق)؛

- مصابيح غازية وإن تعذر ذلك علب شموع.

-ورق كربون بكمية كافية لاستنساخ محضر
الفرزء

- الأكياس والخيط والشارات اللاصقة والأختام
الندية التي تبين نوع الاقتراع وتاريخه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

الملاة 4: يجب على أعضاء مكتب التصويت أن
يتأكدواء قبل افتتاح الاقتراع من وجود الوثائق الآتية :

- أوراق التصويت لكل قائمة مترشحين بعدد
كاف,.

- مظاريف التصويت بعدد يساوي عدد الناخبين
المسجلين في قائمة التوقيع ؛

- أوراق عد نقاط التصويت بعدد كاف,.

- مطبوعات محاضر الفرز بعدد كاف

- قائمة التوقيع المصادق عليها قانونا التي
تتضمن القائمة الاسمية للناخبين المسجلين في مكتب
التصويت؛

- الأظرفة المخصصة لجمع أوراق التصويت الملغاة
وأوراق التصويت محل نزاع والوكالات.

- نسخة من قائمة أعضاء مكتب التصويت.

- نسخة من قائمة ممثلي قوائم المترثٌ شحين.

الملا 5 : يتمتع رئيس مكتب التصويت بسلطة
لأمن داخل مكتب التصويت؛ ويتعين عليه أن يتخذ كل
لتدابير اللازمة لحسن سير الاقتراع.

و في حالة طرد محتمل لشخص يخْلّ بالسير
لعادي لعمليات التصويت, يحرر رئيس مكتب
لتصويت محضرا بذلك ويرفقه بمحضر الفرز.

الملاة 6 : يساعد نائب الرئيس رئيس مكتب
لتصويت في كل عمليات التصويت. ويكلف على
لخصوص بدمغ بطاقات الناخبين بوضع الختم الندي
"انتخب” أو " انتخب بالوكالة". ويسهر على وضع
لناخب بصمته وغطس سبابته في الحبر الفسفوري

الملا 7: يكلف كاتب مكتب التصويت بما يأتي :

- التحقق من هوية الناخب.

- البحث في قائمة التوقيعات.

- تسليم أوراق التصويت والظرف.

ويكلف كاتب مكتب التصويت أيضا بحساب عدد
المصوتين حتى يمكن تبليغه في أي وقت إلى رئيس

الملاة 8 : يكلف الرئيس المساعد الأول بمراقبة
مدخل مكتب التصويت والسهر على تجنب أي تجمع
داخل المكتب.

3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سدة م

ويكلف المساعد الثانى بمساعدة نائب الرئيس فى
مهامه بوضع الختم الندي "انتخب " أو ” انتخب
بالوكالة”؛ ويسهر أيضا على وضع المصوتين بصمتهم
والإشهاد على تصويتهم بغطس سبابتهم في الحبر
الفسفوري.

غير أنه؛ يمكن رئيس مكتب التصويت أن يقوم
بتوزيع المهام بين أعضاء مكتب التصويت حسب
خصوصيات كل مكتب تصويت.

الملاة 9 : مع مراعاة أحكام المادتين 29 و30 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يدوم

الاقتراع يوما واحدا. ويفتتح على الساعة الثامنة (8)
صباحا ويختتم على الساعة السابعة (19) مساء.

الملاة 10 : لا يمكن أن يشرع في عملية التصويت
إلا بالحضور الفعلي لعضوين (2) من مكتب التصويت
من بينهما الرئيس, وتوفر الوثائق الانتخابية
والوسائل المادية.

الملاة 11 : يفتح الرئيس صندوق الاقتراع ويشهد
الحاضرين في مكتب التصويت أن صندوق الاقتراع
القفلين إلى المساعد الأكبر سنا ويحتفظ بالمفتاح الثاني
عنده. ويقوم بعدئذ بتشميع قفلي صندوق الاقتراع.

الملاة 12: يجب على الناخب أن يثبت هويته عند
دخوله مكتب التصويت. ويتحقق الكاتب من تسجيله
فى قائمة التوقيعات.

الملاة 13 : عند انتهاء هذا الإجراء؛ يأخذ الناخب
شخصيا ظرفا وعدد أوراق التصويت اللازمة؛ ودون أن
يغادر القاعة يتجه إلى العازل قصد التعبير عن
اختياره.

الملدة 14 : يأذن الرئيس للناخب بإدخال الظرف
في الصندوق بعد أن يثبت هذا الأخير للرئيس أنه
لايحمل إلا ظرفا واحدا.

الملاة 15 : يقدم الناخب بعد إدخاله الظرف في
الصندوق بطاقة الناخب الخاصة به لتدمغ بختم ندي
ويضع بصمة إصبعه قبالة اسمه ولقبه ويغطس
سبابته في الحبر الفسفوري للإشهاد على تصويته. كما
يوضع تاريخ الاقتراع على بطاقة الناخب.

الملاة 16 : يمكن الناخب المصاب بعاهة تمنعه من
إدخال ورقته داخل الظرف وإدخال هذا الظرف فى
الصندوق أن يستعين بشخص يختاره ليساعده على
ذلك.

3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

الملاة 17 : يقوم الوكيل بالعملية نفسها في حالة
التصويت بالوكالة. ويبصم بسبابة أخرى ويغطسها في
الحبر الفسفوري في حالة تصويته باسمه قبل
التصويت للموكل.

الملاة 18 : تدمغ الوكالة بختم ندي وترتب مع
الوثائق الملحقة بمحضر الفرز.

تدمغ بطاقة الناخب للوكيل بختم ندي يحمل
عبارة "انتخب بالوكالة".

الملاة 19: يوقع جميع أعضاء مكتب التصويت
قائمة التوقيعات فور اختتام الاقتراع؛ ثم تبداً عملية
لفرز فورا وتجري كما يأتي :

- يجري الفرز دون انقطاع إلى غاية انتهائه
لكلي.

-يتمالفرز علنا ويجري داخل مكتب
لتصويت على يد فارزين يختارون من بين
لناخبين المسجلين فى القائمة الانتخابية؛

- يجري الفرز تحت مراقبة أعضاء مكتب

يمكن أن يشارك كل أعضاء مكتب التصويت في
لفرز في حالة عدم وجود عدد كاف من الفارزين.

و يترتب على الفرز إعداد محضر يحرر في ثلاث
(3) نسخ يوقعها أعضاء مكتب التصويت.

الملاة 20: يصرح رئيس المكتب علنا بالنتيجة
فور تحرير محضر الفرز في مكتب التصويت ويقوم
بتعليق محضر الفرز في قاعة التصويت.

ثم يسلم , رئيس مكتب التصويت نسخة أصلية
من محضر الفرز مع الملاحق, إلى رئيس اللجنة
الانتخابية البلدية مقابل وصل استلام.

كما يسلم نسخة أصلية من محضر الفرز إلى
رئيس مركز التصويت لإرسالها إلى الوالي.

الملا 21 : تسلم نسخة من محضر الفرز مصادقا
على مطابقتها للأصل فورا من قبل رئيس مكتب
التصويت إلى كل ممثل مؤهل قانونا لقوائم
المترشحين. مقابل وصل استلام؛ فور تحرير محضر
الفرز داخل مكتب التصويت. و تدمغ هذه النسخة على
جميع صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة 'نسخة مصادق
على مطابقتها للأصل".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

و تسلم كذلك نسخة من محضر الفرز
مصادقا على مطابقتها للأصل من قبل رئيس
مكتب التصويت إلى رئيس اللجنة البلدية لمراقبة
الانتخابات أو ممثله المؤهل قانوناء مقابل وصل استلام.
وتوضع الملاحق المرفقة بمحضر الفرز تحت تصرف
رئيس اللجنة البلدية لمراقبة الانتخابات على مستوى
اللجنة الانتخابية البلدية.

الملاة 22 : يتعين على رئيس مكتب التصويت عند
اختتام الاقتراع» أن يحفظ أوراق التصويت في كيس
مشمع ومعرف بملصقة تحمل تسمية مركز التصويت
ورقم مكتب التصويت. ويوضع هذا الكيس بداخل
صندوق الاقتراع المناسب الذي يجب أن يشمّع أيضا

الملاة 23 : يتعين على رئيس مكتب التصويت أن
يرسل نتائع الاقتراع الجزئية إلى رئيس مركز
التصويت وفق الأوقات المحددة مسبقا ويجب أن يبلّغه
بنتائج الاقتراع بصفة أولية.

الملا 24: أعضاء مكتب التصويت مسؤولون عن
كل العمليات المسندة إليهم بموجب القانون العضوي
رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

يعاقب. كل إخلال بالاقتراع.؛ صادر إما عن أعضاء
مكتب التصويت وإما عن أي عون من السلطة مكلف
بحراسة الأوراق التي يتم فرزهاء طبقا لأحكام المادة
3 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سئة 2012 والمذكور
أعلاه.

ثائيا - أحكام تتعلق بمركز التصويت :

الملا 25 : يشكل وجود مكتبين (2) للتصويت أو
أكثر في مكان واحد مركزا للتصويت.

الملة 26 : يوضع مركز التصويت تحت مسؤولية
رئيس مركز يساعده أربعة (4) موظفين يعينهم الوالي.

يجب أن يكون مكتب رئيس مركز التصويت في
مكان يسهل دخول الناخبين إليه ويوفر أفضل الشروط

الملاة 27 : يكلف رئيس المركز بوضع مكاتب
التصويت فعليا والإشراف على كل العمليات
الملتصلة بالاقتراع؛ ولاسيمامنها :

- ضمان المساعدة لأعضاء مكاتب التصويت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

- توزيع الأعضاء الإضافيين حسب النقائص
الملاحظة في مكاتب التصويت.

- ضمان التكفل الإدارى بالناخبين؛

- ضمان إعلام الناخبين.

- القيام بتوزيع بطاقات الناخبين الباقية.

- جمع نتائج الاقتراع الجزئية والنتائج النهائية؛
بالتعاون الوثيق مع كتاب مكاتب التصويت»

- ضمان الأمن داخل مركز التصويت. واللجوء إلى
طلب القوة العمومية عند الاقتضاء.

الملا 28 : يجب أن يكون مركز التصويت مزوداء
قبل افتتاح الاقتراع, بكل الوسائل المادية والبشرية
لضمان سير عمليات التصويت سيرا عاديا.
و بهذه الصفة.؛ يزود رئيس مركز التصويت
بما يآتي :

- خلية مكلفة بمراقبة مدخل مركز التصويت
والأماكن التى تجاوره مباشرة.

- خلية مكلفة بمساعدة الناخبين و إعلامهم؛

- خلية مكلفة بجمع النتائج وإرسالهاء

- خلية مكلفة بالإمداد.

كما يزود رئيس مركز التصويت بوسائل

مواصلات فعالة.؛ و بسيارة للاتصال.

الملاة 29: يجب على أعضاء مختلف الخلايا
المذكورة فى المادة 28 أعلاه. وكذا على رئيس مركز
التصويت, أن لا يغادروا مركز التصويت إلا بعد ذهاب
أعضاء مكاتب التصويت إلى مقر اللجنة الانتخابية
البلدية.

الملاة 30 : يجب أن يقوم رئيس مركز التصويت
بعد الاقتراع؛ باسترجاع الصناديق المشمّعة ليضعها
تحت تصرف اللجنة الانتخابية البلدية.

كما يجب عليه أيضا القيام؛ بالتعاون مع المصالح
لبلدية المعنية,؛ بجرد واسترجاع الوسائل المادية
لموضوعة تحت تصرفه قبل إرسالها إلى مقر البلدية.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1433
لموافق 11 أبريل سنة 2012.

3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سدة م

