الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

إعلانات وبلاغات

مقرر رقم 01-12 مؤْرّخ في 9 صفر عام 3 الموافق 3
يناير سنة 2012, يتضمن نشر قائمة البنوك
وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر.

إن محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 03 - 11 المؤرخ في 27 جمادى

لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلو

بالنقد والقرض. المعدّل والمتمْم؛ لا سيما المادة 93 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427الموافق أول يونيوسنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

يقرر ما يآتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003, المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه, تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.؛ قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 2 يناير
سنة 2012 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1433 الموافق 3 يناير
سنة 2012.
محمد لكصاسي

ال ملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2012
- بنك الجزائر الخارجيء
- البنك الوطني الجزائري»

لقرض الشعبي الجزائري.

بنك التنمية المحلية,

بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

لصندوق الوطني للادخار والاحتياط ( بنك )؛
بنك البركة الجزائري؛

سيتي بنك - الجزائر ( فرع بنك )؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.

- نتيكسيس - الجزائر.

- سوسيتي جينيرال - الجزائر,

- البنك العربي - الجزائر ( فرع بنك )؛

- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر.

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر.

- كاليون - الجزائر,

- إتش . إس . بي . سي - الجزائر ( فرع بنك )؛
- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 يناير سنة 2012
- شركة إعادة التمويل الرهني؛
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

'شام.داامات-ش .أ

- الشركة العربية للإيجار الماليء

لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر.

سيتيلام الجزائر.

لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة

لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة