5 أبريل سنة 2012م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 ربيع الثاني عام
3 الموافق 14 مارس سنة 2012؛ يتضمّن تعيين
أعضاء الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات التشريعية ليوم 10 مايى سنة 2012.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير الشؤون الخارجية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما المااة 172 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 66-12 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة أعضاء في الأمانة
الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات التشريعية
ليوم 10 مايو سنة 2012, الموظفون الآتية أسماؤهم :

بعنوان وزارة الداخلية والجمامات المحلية :

- قاسيمي حسان.ء

- دحدوح محسنء

- بورحال نور الدين.

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية :

- بن علي كنزة؛

- كيرودة عبد المالك.

بعنوان وزارة المالية :

- شعبان محي الدين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرارات؛ مقررات؛ آراء

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 14 مارس سنة 2012.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية

وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي

دحو ولد قابلية وزير المالية

كريم جودي
7

