
#__س
رقم 12 - 156 مؤرخ في 6 جمادى الأولى
3 الموافق 29 مارس سنة 2012, يتضمن

تكليف الآمين العام للحكومة, بمهام وزير العدلء
حافظ الأختام بالنيابة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 8-77 و79
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 153-12 المؤرخ
في 6 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن إنهاء مهام وزير العدل . حافظ
الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي ؛ أمينا عاما للحكومة.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يكلف السيد أحمد نوي, الأمين العام
للحكومة. بمهام و زير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 29 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

