- حكيمة عمري, عضوة.

- عز الدين سويدي؛ كاتبا.

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1433 الموافق 22
قبراير سنة 2012, يتضمن تعيين القضاة رؤساء
وأعضاء اللجان الانتخابية الولائية واللجنة
الانتخشابية للمواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج في الانتخابات التشريعية ليوم 10 مايي
سنة 2012.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لاا سيما المادتان 151 و159
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 67 المؤؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433الموافق10 فبراير سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 28 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 الذى يحدد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني وكيفيات ذلك.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء اللجان الانتخابية الولائية :

1- ولاية آدران :

3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سنة م

السادة :
- دلابانى محمد نجيب؛ رئيساء
- سعيدى محمد .؛ عضواء

- راشد عبد الله , عضوا.

السادة :

- عبد الوهاب خالد.؛ رئيساء

-العرباوي محمد المنيرء
ا

- العابدين مصطفىء عضوا.

السيدة و السيدان :

السيدة و السيدان :

- بلعطار آسياء رئيسة؛
- مهيرة حسان.؛ عضواء
- ماضى فؤاد. عضوا.

السادة :

- ساكر العقبي. رئيساء
- عزيون محمود.؛ عضواء
- سارى أحمد.؛ عضوا.

السيدة و السيدان :
- معافة الصديق, رئيساء
- قراب سعدية؛ عضوة.؛

- كلوفي عزالدين, عضوا.

السيدتان و السيد :
- مغنوس عبد السلام. رئيساء
- بن منصور خديجة. عضوة.؛
- الأسد خضراء,؛ عضوة.

السيدة و السيدان :

- عزيرية امحمد ؛ رئيساء
- حماد نسيمة. عضوة؛

- صديقي براهيم ؛ عضوا.

السيدتان و السيد:
- عنتر مثنور ء رئيساء
- جبالى مليكة. عضوة.

- محصر أسياء عضوة.3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

0- ولاية البويرة :

1 - ولاية تامنغست :

3- ولاية تلمسان :

4- ولاية تيارت :

6- ولاية الجزائر :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

السيدتان و السيد :
- معلم لوئيس. رئيساء
- داود زبيدة؛. عضوة؛

- بن عمران ربيعة؛ عضوة.

السادة :

- مقلاتي الهاشمي. رئيساء
- علوني عبد العزيز. عضوا
- خالدي بخالد. عضوا.

السادة :

- قوايدية عبد الله. رئيساء
- صاوشة عزالدين. عضواء
- يعقوبي يوسف. عضوا.

السيدتان و السيد :
- شيخاوي لطيفة؛ رئيسة.
- بن جريو كريمة. عضوة.

- بن علال الهواري. عضوا.

السيدة و السيدان :
- بن أحمد إدريس؛ رئيساء
- لوصادي حسين» عضواء

- حاج هني جوهر. عضوة.

السيدة و السيدان :
- موزالي حسين. رئيساء
-العمرانى أمينة أمال.
و 7

-سواليلي عبد الرزاق.

عضوا.

السيدتان و السيد :

- زيغة جميلة. رئيسة.

- قرفي يمينة؛ عضوة.؛

- بوحميدي محمد الشريف.

عضوا.

السادة :

- كندي عمار . رئيساء

- بن فاضل إبراهيم؛ عضواء
- شريفي صالح.؛ عضوا.

السيدة و السيدان :

- بشوش نورة ؛ رئيسة.؛

- العرفي عزالدين ؛ عضواء
- قاسمي بوخميس , عضوا.

9 - ولاية سطيف :

0 - ولاية سعيدة :

1- ولاية سكيكدة :

2- ولاية

السادة :

- فليغة أحمد. رئيساء
- سعدي الطاهر. عضواء
- مزيود بوعلام؛ عضوا.

السيدة و السيدان :

- قليل سيدي محمد؛ رئيساء
- رحمانى نخلة, عضوة؛

- بلبروات محمد. عضوا.

السادة :

- شيعل أحمد؛ رئيساء

- خذايرية عبد الحفيظ؛ء
عضواء

- لعيادة الطيب؛ عضوا.

السادة :

سيدي بلعباس : - بوعشرية محمد. رئيساء

3- ولاية عنابة :

6- ولاية المدية :

- خليل أحمد. عضواء
- مصرفابن حفصةنور
الدين؛ء عضوا.

السيدة و السيدان :
- مامن ابراهيم, رئيساء
- جودي سعاد؛ عضوة؛

- بوكاف منور؛ عضوا.

السادة :

- صدوق عبد الحميد؛ رئيساء
- الأحمر البجاوي. عضواء

- تقية علي؛ عضوا.

السادة :

- دريسي ابراهيم؛ رئيساء
- بلعابد قدور؛ عضواء

- بن عيسى رشيد ؛ عضوا.

السادة :
- كورييبش محمد.؛ رئيساء
- شناح عبد الله , عضواء

- منصور عبد القادر. عضوا.

8- ولاية المسيلة :

1- ولاية وهران :

2- ولاية البيض :

3- ولاية إيليزي :

6- ولاية الطارف :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

السادة :

- بازين حسان؛ رئيساء

- قارة عبد الوهاب , عضواء
- سلام لخضر ؛ عضوا.

السادة :

- بورقبة بلعباس,؛ رئيساء
- إبراهيمي إبراهيم؛ عضواء
- ديابلو الهواري. عضوا.

السيدة و السيدان :
-بلوالى محمد الأمين.ء
رئيساء -

- حشيد عبد المجيد. عضواء

- بن حاج الطاهر مليكة.
عضوة.

السادة :

- بالأبيض أحمد ؛ رئيساء

- حس بو عبد اللّه. عضواء

- زنداقي عبد الرحيم؛ عضوا.

السادة :

- شقرون حبيب؛ رئيساء
- سنيني ميلود؛ عضواء
- قديدير البشيرء؛ عضوا.

السادة :

- بن عزة جمال الدين.؛
رئيساء

- دسدوس إسماعيل. عضواء
- تعمالت عمرء؛ عضوا.

السادة :

- شوادر عبد الله. رئيساء
- بوخرباب محمد. عضواء
- تومي جمال؛ عضوا.

السادة :

. قوادري محمد.؛ رئيساء
- مازوني فريد؛ عضواء

- عياد عبد العزيز. عضوا.

السيدة و السيدان :
- عديد عمار؛ رئيساء

- جبالي اسماعيل. عضواء
- بلقيدوم أمال, عضوة.

7- ولاية تندوف :

2 - ولاية تيبازة :

3 - ولاية ميلة :

4-ولاية

عين الدقلى :

5 - ولاية النعامة :

3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سدة م

السيدة و السيدان :

- قوميدي كريم ؛ رئيساء

- خليفي عبد الوافي. عضواء
- دليج نجاة؛ عضوة.

السيدة و السيدان :
- حطاب قادة؛ رئيساء
- بوديسة عبد الحق. عضواء
- دكدوك نعيمة؛ عضوة.

السادة :

- لوئيس عمار ء رئيساء
- حاتم عبد الحكيم؛ عضواء
- بوزيد مراد؛. عضوا.

السادة :
- بوغابة عمار . رئيساء
- سميرة عبد الحفيظ؛ء عضواء

- زرقين بدر الدين. عضوا.

السادة :

- عولمي يحي؛ رئيساء

- خشانة لزهر. عضواء

- بوتفنوشات عبد الرحمان.
عضوا.

السيدة و السيدان :

- طرطاق صالح.؛ رئيساء
- بن عيدة عبد الله. عضواء
- مسقم زهية. عضوة.

السادة :

- حربي حميد؛ رئيساء
- عبابسة بوزيد. عضواء
- طلال صالح, عضوا.

السادة :

- بن عاشور حبيب؛ رئيساء
- مريني غريسي؛ عضواء

- بسايح موسىء؛ عضوا.

السادة :

- يوسف حبيب؛ رئيساء
-ولد موس ى عبدالثورء
عضواء

- طالبي عبد الحكيم؛ عضوا.

3 جمادى الأولى عام 3ه
5 أبريل سنة 2012م

ولاية

عين تموشنت :

ولاية غرداية :

ولاية فليزان :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

السادة :

- هاد عبد الكريم رئيساء
- درفوف أحمد؛ عضواء

- شامخ بوبكر؛ عضوا.

السادة :
- فنتيز منذر ؛ رئيساء
- علالي علي؛ عضواء

- يبوالطين أحمد.؛ عضوا.

السادة :

- مناعي بغداد؛ رئيساء

- قرماط بن زيان؛ عضواء
- زمعيش محمد.؛ عضوا.

المادة 2: يعين القضاة الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيساو عضوين في اللجنة الانتخابية المكلفة بجمع
نتائج الاقتراع في مجموع الدوائر الانتخابية
الدبلوماسية و القنصلية :

السيدتان و السيد :

- هلالي الطيب؛ رئيساء

- جغلاف حميدة؛ عضوة؛

- دحو نصيرة؛ عضوة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.

الطيب بلعيز

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

