ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

قرار مؤَرّخ في 15 شعبان عام 1432 الموافق 17 يولييى
سنة2011؛.يعدل القرار المؤْرّخ في 18 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية لصفقات
الأشفال.

بموجب قرار مؤرّخ في 15 شعبان عام 1432 الموافق
7 يوليو سنة 2011 يعدّل هذا القرار القرار المؤْرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء النّجنة الوطنية لصفقات
الأشغال. كما يأتى :

"يعيِّن الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
3 من المرسوم الرئاسئ رقم 10 - 236 المؤرخ في 7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمّم.؛ أعضاء باللجنة الوطنية لصفقات

-السّيد! يل رامي. عذ تخلف, مم
وزير التجارة. خلفا للسيدة جوهر فرحاوي؛ زوجة

ليا

(الباقي بدون تغيير)".

7

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7 غشت سنة

1 ,؛ يعدل القرار المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام

2 الموافق 23 مارس سنة 2011 والمتضمّن تعيين

أعضاء اللّجنة الوطنية لصفقات الدراسات
والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1432
الموافق 7 غشت سنة 2011 يعدل هذا القرار القرار
المؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس
سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
لصفقات الدّراسات والخدمات., المعدّل. كما يأتي :

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

"يعيِّن الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام
الملدة 153 من المرسوم الرّئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في
7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم؛ أعضاء ممثلين للوزراء
الأوصياء؛ للمصالح المتعاقدة عندما تكون هذه الأخيرة
غير ممثلة باللجنة الوطنية لصفقات الدّراسات

- السّيد العربى عياد. عضو أساسى خلفا للسّيد
جعفر نعار والسّيدة نجية مخلف. زوجة ليمان. عضوة
مستخلفة خلفا للسّيد العربى عياد. ممثلى وزير
الشباب والرياضة.

(الباقي بدون تغيير)".

7

مقرر مؤْرّخ في 17 شال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2011, يعدل ويتمّم المقرر المؤرخ في 17
شؤّال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
والملتضمّْن تطبيق الملاّة 169 من قانون
الجمارك والمتعلقة بالمصائع الفاضمة للمراقبة
الجمركية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمّن قانون المناجم؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19

جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخاطر الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 78-90 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1410 الموافق 27 فبراير سنة 1990
والمتعلّق بدراسات التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصدّفة
لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحددمجال قائمة المنشآت المصتّفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة
على دراسة موجز التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-07 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1428 الموافق 27 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدٌِّ إجراءات الحصول على رخص إنجاز منشآت
التّقل بواسطة الأنابيب وعمليات نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامَّة
للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 رجب عام 1424
لموافق 3 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّ الانتشار
والاختصاص الإقليمي للمديريات الجهوية ومفتشيات
لأقسام للجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شال عام 1419
لموافق 3 فبراير سنة 1999 المعدل والمتمّم؛ الذي يحدّد
كيفيات تطبيق المااة 169 من قانون الجمارك. المتعلقة
بالمؤسسة الموضوعة تحت نظام المصنع الخاضع للمراقبة
لجمركية.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شؤال عام 1419
لموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق
لمادة 119 من قانون الجمارك؛ المتعلقة بالكفالات.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المقرر ويتمَّم المقرر المؤرّخ
في 3 فبراير سنة 1999 والمتعلّق بالمصائنع الخاضعة
للمراقبة الجمركية.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام الموادً 5و6 و7 من
المقرر المؤّرّخ في 3 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

'/المادة 5 : يقوم رئيس مفتشية أقسام الجمارك.
المرسل إليه الطلب بزيارة المؤسسة وبتحرير محضر
يبين تطابق المنشآت والمحلات بالنسبة للمخططات.

ترسل الملفات المقبولة وكذلك المحاضر المذكورة
آنفاء إلى المديرية العامة للجمارك؛ متبوعة بآراء
موافقة رئيس مفتشية أقسام الجمارك والمدير الجهوي
للجمارك المختصين إقليميا".

'/المادّة 6 : يخضع الاعتماد تحت نظام المصنع
الخاضع للمراقبة الجمركية إلى مقرر اعتماد من طرف
المدير العام للجمارك".

"/م 7 : يتعيِن على المستغل اكتتاب تعهد سنوي
مضمون. معتمد من طرف قابض الجمارك المختص
إقليميا.

يجب أن يتضمن التعهد التزام المستغل بما يآتي :

- تعيين نظام جمركي مرخص به.؛

- دفع الحقوق والرسوم والأتاوى وكذا الغرامات
المحتملة الاستحقاق وعدم إجراء أي اقتطاع للمنتوجات
دون حضور أعوان الجمارك.

- التكفل بالملصاريف المحتملة الناجمة عن عمليات
المراقبة.

- التكفل بأعوان الجمارك المعينين باللمؤسسة
الموضوعة تحت نظام المصنع الخاضع للمراقبة الجمركية :

* من حيث الإيواء والإطعام.

* من حيث النقل والتنقل. بما فيها التنقلات
من مكان العمل إلى مكان الإقامة الأولى بمناسبة
العطل السنوية أو العطل التعويضية.

- إشراك أعوان الجمارك المعينين بالملمؤسسة
الموضوعة تحت نظام المصنع الخاضع للمراقبة
الجمركية في :

* الدورات التكوينية والرسكلة وتحسين المستوى
في مجال التكنولوجيات الحديثة لقياس وتعداد
الحروقات السائلة والغازية.

* طب العمل.
والذي يمكن أن يعرقل الممارسة العادية للمراقبة
الجمركية دون ترخيص مسبق من رئيس مفتشية
أقسام الجمارك المختص إقليميا".

الملاة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1432 الموافق 15
سبتمبر سنة 2011.

محمد عبدى بودربالة

8 ربيع الثاني 3ه
1 مارس سنة 2012م

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

