مراد مدلسي

ّ

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6
فبراير سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الشؤون الاقتصادية والمالية الدولية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لموٌرخ في 27 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 في الحجة عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011

ّ

والمتضمن تعيين السّيِّد نصر الدين ريموش. مديرا
للشؤون الاقتصادية والمالية الدولية بالمديرية العامة
للعلاقات الاقتصادية والتعاون الدوليين بوزارة
الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيَّد نصر الدين
ريموش, مدير الشؤون الاقتصادية والمالية الدولية
بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والتعاون
الدوليين. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق

6 فبراير سنة 2012.
مراد مدلسي9 جمادى الأ 3ه
أول أبريل سك 02م

