قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ذي الحمجة عام 1432
الموافق 30 أكتوبر سنة 2011 يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-112 الذي عنوانه "صندوق تعويض
ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التي رافقت
المركة من أجل استكمال الهوية الوطنية
وترقية المواطنة".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-02 المؤرخ
في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
الذي يحدد حقوق ضحايا الأحداث التي رافقت
الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنية.
المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 319-03
المؤرخ في 5 شعبان عام 1424 الموافق أوّل أكتوبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه "'صندوق تعويض
ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التي رافقت الحركة
من أجل استكمال الهوية الوطنية. لا سيّما الملاة 5

منهء5 جمادى الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار لوزاري المشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1429 الموافق 8 مارس سنة 2008 الذي
يحدٌَّ قائمة الإيرادات والنفقات المقيِّدة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه "صندوق
تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث التى
رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنية
وترقية المواطنة"؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 319-03 المؤرخ في 5 شعبان عام 1424
الموافق أل أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار الوزاري المشترك كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه
"'صندوق تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا الأحداث
التى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنية
وترقية المواطنة".

الملاة 2 : يقوم الولاة بصفتهم آمرين بالصرف
ثانويين بإرسال :

- وضعية ماليَّة كل ثلاثة (3) أشهر. خاصة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-112, تعكس الالتزامات
والدقع؛ للوزير المكلّف بالداخلية بصفته آمرا بالصرف
رئيسياء مؤشرة من طرف المراقب المالي وأمين
خزينة الولاية.

- حصائل رقمية نصف سنوية. تتضمّن نتائج
التكفل بملفات تعويض ضحايا وذوي حقوق ضحايا
الأحداث التى رافقت الحركة من أجل استكمال الهوية
الوطنية وترقية المواطنة. للوزير المكلف بالداخلية
بصفته آمرا بالصرف رئيسيا.

الملاة 3: يقوم كل من أمين الخزينة الرئيسي
وأمناء الخزينة الولائيين بإرسال كل ثلاثة (3) أشهر
جدول العمليات المنجزة على حساب التخصيص
الخاص رقم 302-112 إلى كل من الوزارتين المكلّفتين
بالداخلية والماليّة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1432 الموافق 30
أكتوبر سنة 2011.

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

عن وزير الماليّة
الأمين العام
ميلود بوطبة

7

