رشيد حراوبية

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 محم عام 1433
الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يحدد كيفيات
إعداد قوائم التأهيل للتعيين في المنصب العالي
لرئيس وحدة استشفائية جامعية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-03 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
2003 والمتضمّن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمّن القانون الآساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011
والمتضمّن تحديد المصلحة الاستشفائية الجامعية
والوحدة الاستشفائية الجامعية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 70 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 129-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إعداد قوائم
لتأهيل للتعيين في المنصب العالي لرئيس وحدة

الملاة 2 : يمك أن يترشْح للتسجيل في قوائم
لتأهيل المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ الأساتذة
لباحثون الاستشفائيون الجامعيون العاملون في
صلحة التي أنشئت فيها الوحدة :

- الأساتذة الاستشفائيون الجامعيون.

- الأساتذة المحاضرون الاستشفائيون الجامعيون
القسم أ والقسم ب

- الأساتذة المساعدون الاستشفائيون الجامعيون
الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملاة 3 : يرسل المترشحون المذكورون في الملدّة 2
أعلاه؛ طلباتهم للتسجيل في قوائم التأهيل إلى مدير
مؤسسة الصحة الذي يعرضها على ر أي المجلس العلمي
أو الطبي لمؤسسة الصحة والمجلس العلمي لكلية الطب
المعنية.

الملاة 4 : يتم إعداد قوائم التأهيل وفقا للمعايير
الآتية:

- الرتبة الأعلى.

- الأقدمية فى رتبة الانتماء؛

- الأقدمية فى الملصلحة الاستشفائية الجامعية
أو فى مؤسسة محل الممارسة.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

- علامة التقدير لرئيس المصلحة الاستشفائية

الجامعية.

الملاة 5 : يعرض مدير مؤسسة الصحة المعنية
ملفات المترشحين المرفقة بآراء المجلس العلمى أو
الطبي المنصوص عليه في الملاّة 3 أعلاه؛ على اللجنة
الخاصة المكونة على التوالى من ممشثلين (2) عن وزارة
الصحة والسكان وإصلاح الستشفيات ووزارة التعليم
العالى والبحث العلمى, والمكلفة بدراسة ملفات وإعداد
قوائم التأهيل المذكورة في المادّة الأولى أعلاه.

الملا 6 : تحدّد قوائم التأهيل بالاشتراك بين وزير
التعليم العالي والبحث العلمي ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات حسب المناصب العليا الشاغرة
لرئيس وحدة استشفائية جامعية.

الملاة 7: يترتب على التسجيل في قوائم التأهيل
المذكورة فى المادّة 6 أعلاه. تعيين المعنيين فى المنصب
العالي لرئيس وحدة استشفائية جامعية بقرار مشترك
بين وزير التعليم العالي والبحث العلمي ووزير
الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

وتنهى مهام رئيس الوحدة الاستشفائية الجامعية
حسب الأشكال نفسها.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11

ديسمبرسنة 2011.

وزير الصحة والسكان
جمال ولد عباس

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

