
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 30 محر عام 1433 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2011 يعدل ويتمّم القرار المؤرخ في 2 يخ
القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
وال متضمّن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى. لاسيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 ذي القعدة عام
8 الموافق 11 مارس سنة 1998 والمتضمن التنظيم
الداخلى للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء. المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم بعض أحكام
القرار المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11
مارس سنة 1998 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

الملاة 2 : تعدّل وتتمَّم أحكام المادّة 11 من القرار

المؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس
سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'المادة 11 ما ( بدون تغيير )

- تضمن تسيير نظام البطاقة الإلكترونية
للمؤمن له اجتماعيا " الشفاء ".

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- تجري الدراسات المعلوماتية وتتولى إنجاز
التطبيقات التقنية؛

- تضمن التنسيق بين مراكز الحساب للوكالات
الولائية ومتابعتها وتقييمها التقني,

- تضمن صيانة تجهيزات الإعلام الآلى والمساعدة
التقنية لاستعمالهاء

الملا 3 : تتمّم أحكام المادة 16 من القرار المؤُرّخ في
2 ي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

"امد 16 : ...... ( بدون تغيير )

- تسيير مركز الحساب وكذا مجموع الوسائل
المعلوماتية ".

الملا 4 : تتمّم أحكام المااّة 20 من القرار المؤٌرخ في
2 ي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

"املد 20 : ...... ( بدون تغيير )

- تسيير مركز الحساب للوكالة الذي يديره
مختص في الإعلام الآلي ". ‎١‏

الملاة 5 : تتمَّم أحكام المااة 21 من القرار المؤٌرخ في
2 ي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

"'الملدة 21 : ...... ( بدون تغيير )

- تسيير مركز الحساب للوكالة الذي يديره
مختص في الإعلام الآلي ". ‎١‏

الملا 6 : تتمَّم أحكام المااة 22 من القرار المؤٌرخ في
2 ي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي :

"'الملدة 22 : .....( ب

- تسيير مركز الحساب للوكالة الذي يديره
مختص في الإعلام الآلي ". ‎١‏

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1433 الموافق 25
ديسمبر سنة م

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 تشفغيات

