ٍ بوشمال

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1432
الموافق 18 أكتوبرسنة2011؛يحدد طبيعة
الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم وإجراء المسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق برتبة ممارس
متخصص رئيسي في الصنّحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية. المعدل والمتمْم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين التخصصين فى الصحة
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك ورتب الممارسين الطبيين
الملتخصصين في الصحة العمومية. المعدل؛

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التَنْفِيذي رقم 394-09 المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات
تنظيم وإجراء المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق برتبة ممارس متخصص رئيسي في الصحة
العمومية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 2 : يتم فتح المسابقة على أساس الاختبارات
بقرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

تقوم الإدارة في الوقت المناسب بإلصاق قائمة
الموظفين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
للمشاركة فى المسابقة على أساس الاختبارات.
في أماكن العمل. مع تبليغ المعنيين فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال
العشرة (10) أيام التي تلي التبليغ المذكور تأكيد
مشار كتهم في المسابقة على أساس الاختبارات كتابيا.

الملاة 3: تمنح زيادات للمترشحين أبناء أو أرامل
الشهداء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة4: تتضمن المسابقة المذكورة فى الملدّة
الأولى أعلاه, الاختبارات الآتية :

آ) اختبار كتابي له صلة باختصاص المترشح, طبقا
للبرنامج (المدة 3 ساعات, المعامل 3)؛

ب) تقييم النشاط الاستشة نئي (المعامل 2)؛
ج) تقييم الشهادات والأعمال العلمية (المعامل 1).

يقيم الاختبارات المذكورة أعلاه أعضاء لجان
الامتحانات. حسب كل اختصاص, التى تحدد تشكيلتها
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.

الملاّة 5: كل علامة تقل عن 2055 فى أحد
الاختبارات (أو ب) المذكورة في الملاّة 4 أعلاه تعد

قصب 3

الملاة 6 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقة على
أساس الاختبارات, المترشحون الذين تحصلوا على
معدل عام يساوي على الأقل 20/10 حسب درجة
الاستحقاق وفي حدود المناصب الماليَّة المراد شغلها.

الملاة 7: تضبط لجنة القبول النهائي المذكورة في

الماذة 8 أدناه قائمة المترشحين
المسابقة على أساس الاختبارات.

ن المقبولين نهائيا في

يجب أن تكون القائمة محل إلصاق على مستوى
مركز الامتحان والهيئة المستخدمة.
الملدّة 8 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثل عنهاء
مؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل سنة 2 0م

الملاة 9: يتعين على مسؤولالمؤسسةالمؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم أعضاء لجنة القبول النهائي
على الخصوص الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات؛

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تنقاط الاختبارات.

الملاة 10 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء
ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح في المسابقة على
أساس الاختبارات؛ يفقد حقه في الاستفادة من النجاح
ويعوض بالمترشح الذي يليه في القائمة الاحتياطية

حسب درجة الترتيب.

الملاة 11 : يجب على المترشحين للمسابقة
على أساس الاختبارات المنصوص عليها في هذا
القرار أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية
الأساسية المطلوبة للالتحاق برتبة ممارس متخصص
رئيسي في الصحة العمومية المحددة في أحكام المرسوم
التَّنفِيذيّ رقم 394-09 المؤْرخ في 7 ذي الحجّة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سئة 2009 والمذكور آ علاه.

الملاة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1425 الموافق 2 يناير
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1432
الموافق 18 أكتوبر سنة 2011.

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

7
