
كريم جودي
7

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 12
أبريل سنة 2012, يحدّد المميزات النّقنيّة لأاوراق
التصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 67 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 180-12
المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 11 أبريل
سنة 2012 الذي يحدَّد نص أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس الشّعب'"ّ الوطن' ليوم
0 مايو سنة 2012 ومميِّزاتها التَقَنيَّة - ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء ا مجلس الشّعبي الوطني من
نموذج ولون موحّدين. وتختلف أشكالها حسب عدد
المقاعد المطلوب شغلها في الدّائرة الانتخابيّة.

توضّح المميِّزات التقنية الأخرى لأوراق التصويت
في الملحق بهذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة
حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 12 أبريل سنة 2012.
دحو ولد قابلية

ال ملحق
المميزات التّقنيّة لأوراق التّصويت التي تستعمل
لانتشاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني

تطيع ورقة التقصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشّعبيّ الوطنيّ على ورق
من لون أبيض,ء وزنه 72 غراماء حسب الأشكال
الآتية :

-ورقة التصويت ببعد 21 سم 273 سم من
وجهين اثنين (2) بالنسبة لولاية الجزائر حيث حدد
عدد المقاعد الملطلوب شغلها بسبعة وثلاثين (37)
مقعداء

- ورقة التصويت ببعد 21 سم 13,51 سم من وجه
واحد (1) بالنسبة للولايات (47) الأخرى وكذا الدوائر
الانتخابية الدبلوماسية والقنصلية.

تكتب البيانات الآتية على ورقة التصويت باللّغة
العربيّة وبأحرف مطبعية :

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة :
- السّمك : 14 ضعيف.

2- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني :

- السّمك :18 ضعيف.

3- تاريخ الانتخاب :

- السلمك : 14 خشن.

4- الدائرة الانتخابيّة (والمنطقة الجغرافية
بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج) :

- السسمك : 18 ضعيف.

5 - تسمية الحزب السّياسي الذي قدمت القائمة
تحت رعايته. باللّفة العربيّة وبالاحرف اللآتينيّة :
- باللّغة العربيّة. السّمك : 18 ضعيف.

3 جمادي الأولى عام 1433ه
5 أبريل سدة م

- بالأحرف اللآتينيّة. السّمك : 14 أسود بالنسبة
لعبارة "حزب” و34 أسود بالنسبة لتسمية الحزب.

6 - تعريف القائمة الحرة بعبارة " قائمة حرة”
ويليها رقم تعريفي حسب الترتيب الزمني عند
الإيداع :

- باللغة العربية؛ قائمة حرة.؛ يليها على نفس الخط
لسنّمك 20 ضعيف.
- الرقم التعريفي :
لسنّمك 18 ضعيف.

- بالأحرف اللاتينية؛ قائمة حرة :

لسلمك : 14 أسود.

7- في الأعلى وعلى يمين المساحة : طباعة
بالأسود والأبيض. لصورة تعريف المترشح رأس
القائمة.

8 - في الملساحة الثائنية الغخصصة
للمترشحين :

- على يمين المساحة :

- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللغة العربية حسب ترتيبهم.

- اللقب والاسم:

السّمك 16 أسود.

- على يسار المساحة :

ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالأحرف اللاتينية. حسب ترتيبهم.

- اللقب والاسم:

السّمك 10 أسود.

الترتيب على يمين ويسار المساحة :

السّمك 10 أسود.

3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرخ في 28 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 21
مارس سنة 2012, يحدد عدد وتشكيلة اللجان
الانتخشابية للدوائر الدبلوماسية والقنصلية
لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في
الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما الملاة 158 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد
الدوائئّر الانتشابية وعددالمقاعد المطلوب شفلها
فى انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 66-12 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق10 قبراير
سنة 2012 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية
لانتشاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 28-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
الذي يحدّد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطنى وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-12 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تطبيق المادّة 5 من الأمر
رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق
3 فبراير سنة 2012 الذى يحدّ الدوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات البرلمان.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 28-12 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433
الموافق 6 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد وتشكيلة اللجان الانتخابية
للدوائر الدبلوماسية والقنصلية لتصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المد
ا شعبي الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وبهذه الصفة. تُنصنّب أربع (4 لجان انتخابية
للدوائر الدّبلوماسية والقنصلية.

الملاة 2 : تكلّف اللجان الانتخابية للدوائر
الدبلوماسية والقنصلية بإحصاء النتائج المحصل عليها
في جميع مكاتب التصويت في الدائرة الدبلوماسية
أو القتصلية.

ترسل النتائج إلى اللجنة الانتخابية
للمقيمين في الخارج؛ التي يقع مقرها بمجلس قضاء
الجزائر.

الملاة 3 : تتكون اللجان الانتخابية للدوائر
الدبلوماسية أو القنصلية من :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز
القنصلى. رئيساء

- ناخبين اثنين (2). عضوين؛

- موظف دبلوماسى أو قنصلى, كاتبا للجنة.

الملاة 4 : ترفق قائمة اللجان الانتخابية للدوائر
الدبلوماسية أو القنصلية والتشكيلة الاسمية لأعضائها
بهذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائّر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.
مراد مدلسي

ا ملحق
اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية والقتصلية
1- اللجنة الانتخابية للدائرة القنصلية - المنطقة
الأولى - (القنصلية العامة للجزائر في باريس)

- رشيد واعلي.؛ رئيساء

- مايا زهر كلو. عضوة.

- زوبير صالحي؛ عضواء

- عبد الحميد كواشي, كاتبا.

2- اللجنة الانتخابية للدائرة القنصلية - المنطقة
الثانية - (القنصلية العامة للجزائر في مرسيليا)

- عبد الحميد سعيدي. رئيساء

- حميد قاسمي؛ عضواء

- محمد سطمبولي. عضواء

- ليلى زكاري؛ كاتبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

3- اللجنة الانتخابية للدائرة الدبلوماسية -
المنطقة الخثالثة - (سفارة الجزائر في تونس)

- عبد القادر حجار . رئيساء

- محمد الجريدي؛ عضواء

- عزيز قروي.؛ عضواء

- عبد الرؤؤوف بولعراس؛ كاتبا.

4- اللجنة الانتخابية للدائرة الدبلوماسية -
المنطقة الرابعة - (سفارة الجزائر في واشنطن)
- عبد الله بعلي؛ رئيساء

- عبد الرحمى بساحة. عضواء
- حكيمة عمري, عضوة.

- عز الدين سويدي؛ كاتبا.

