
9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

مرسوم رئاسي رقم 140-12 مؤَرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012, يتضمّن
التصديق على البرنامج التنفيذي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة للتعاون في مجال
التكوين المهني لسنتي 2012-2011, الموقّع

بالجزائر يوم 26 ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على البرنامج التنفيذي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الجمهوريَّة التونسيّة للتعاون في مجال
التكوين المهني لسنتي 2011 -2012, الموقّع بالجزائر

يوم 26 ديسمبر سنة 2010

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على البرنامج التنفيذي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريَّة التونسيّة للتعاون في مجال
التكوين المهني لسنتي 2012-2011 الموقّع بالجزائر
يوم 26 ديسمبر سنة 2010, وينشر في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

برنامج تنفيذي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية التونسية
للتعاون في مجال التكوين المهني لسنتي 2012-2011
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما
فيما بعد ب "الطرفين”؛

- توثيقا لأواصر الأخوة والتعاون بين البلدين.

- ورغبة في تطوير التعاون بينهما وتنميته
في مجال التكوين المهني؛9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل 02

- وعملا بأحكام اتفاق التعاون في مجال التكوين
المهني الموقّع بالجزائر في 25 أبريل سنة 2002,

اتفقتا على البرنامج التنفيذي التالي لسنت
1- 2012 :

الملا الأولى

يعمل الطرفان على تعزيز التعاون بينهما بهدف
تنمية تبادل الخبرات والمعلومات والتجارب فى مجال
التكوين المهني ووضع الوسائل الكفيلة بدعم هذا
التعاون والنهوض بالقطاع بكلا البلدين.

الملاة 2

يشمل التعاون بين الطرفين في قطاع التكوين
المهني المجالات الآتية :

- التكوين في الاختصاصات التي تهم الجانبين.

- هندسة التكوين وتكوين المكونين,

- التكوين المستمر والتكوين عن بعد.

- تشجيع توأمة مراكز التكوين المهنيء

- المشاركة في الملتقيات والندوات المنظمة
من قبل أحد الطرفين.

- تطوير أساليب الإرشاد والتوجيه
المهني للشباب.

- تطبيق مواصفات الجودة في التصرف
في مؤسسات التكوين ن المهني.

ويمكن أن يشمل ميادين أخرى تتعلق بالتكوين
المهني يتم الاتفاق حولها بين الطرفين.

الملاة 3

يقوم الطرفان بتفعيل التعاون في المجالات
المذكورة أعلاه من خلال :

- تبادل التجارب والدراسات والخبرات
في ميدان إعداد وتطوير المناهج والبرامج التكوينية.

- تبادل الخبرات والمعلومات المتعلقة بإعداد
البرامج والتكوين حسب منهجية المقاربة بالكفايات.

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال هندسة
التكوين وتكوين المكونين.

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال التكوين
المستمر والتكوين عن بعد.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- تبادل الخبرات في مجال تطبيق مواصفات
لجودة في التصرف في مؤسسات التكوين المهني
بكلا البلدينء

- تبادل زيارات المختصين في مجال التوجيه
لمهني للشباب.

- تنظيم دورات تدريبية لفائدة مكونين في
لاختصاصات ذات الأولوية والتي يتوفر فيها مكونون
مختصون بكلا البلدين؛

- تشجيع التوأمة بين مؤسسات مماثلة في مجال
لتكوين المهني في الاختصاصات التي تهم الطرفين.

ويمكن أن يشمل ميادين أخرى تتعلق بالتكوين
لمهني يتم الاتفاق حولها بين الطرفين.

الملدة 4

يعمل الطرفان على الاستفادة القصوى من
الإمكانيات المتاحة لدى البلدين لإنجاز مشاريع
تخص ميدان التكوين المهني في إطار التعاون الثنائي
أو متعدد الأطراف.

الملاة 5

لمتابعة تنفيذ وتقييم هذا البرنامج ومعالجة
الصعوبات التى قد تعيق تنفيذه؛ تعقد اللجنة الفئية
المشتركة اجتماعات بالتناوب فى البلدين, كلما دعت
الحاجة إلى ذلك. ‎١‏

الملة 6

مالم يتفق الطرفان على خلاف ذلك. تتحمل
الدولة الموفدة تكاليف سفر المكونين والخبراء
والإطارات وتتحمل الدولة المضيفة مصاريف الإقامة
والمصاريف المتعلقة بزيارة المسؤولين والخبراء.

يتم تحمل التكاليف المذكورة في الفقرة السابقة
فى إطار الإمكانيات والإجراءات المالية لكلا الطرفين.

الملدة 7

يدخل هذا البرنامج حَيِّرْ التنفيذ بعد استكمال
لإجراءات القانونية المعمول بها بالبلدين.

يمكن لكل طرف في أي وقت إشعار الطرف الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل بهذا
لبرنامج التنفيذي. وفي هذه الحالة ينتهي العمل به
عند انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ إبلاغ هذا الإشعار
إلى الطرف الآخرء وتبقى الأنشطة المنبثقة عن هذا
لبرنامج التنفيذي سارية المفعول إلى تاريخ
ستكمالها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يمكن مراجعة هذا البرنامج بتراضي الطرفين
عند طلب أحدهماء وتدخل التعديلات المتوصل إليها
حيّزْالتُنفيذْ طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة
الأولى من هذه المادة.
حرر هذا البرنامج التنفيذي بالجزائر يوم 26
ديسمبر سنة 2010 في نسختين أصليتين باللغة
العربية. لكل منهما نفس الحجية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن حكومة
الجمهورية التونسية

عبد الحفيظ الهرقام
كاتب الدولة لدى وزير
الشؤون الخارجية
المكلف بالشؤون المغاربية
والعربية والإفريقية

7

