وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 تشفغيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 13 نوفمبر سنة 2011, يعدل ويتمّم القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ قي 14 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة 2010 الذي يحدد
كيفيات تنظيم وبرامج وكذا شروط الالتحاق
بالتكوين المتخصص المتعلق ببعض الرتب
التابعة لسلك متصرفي مصالح الصحة.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09
المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في14
ربيع الأول عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات تنظيم وبرامج و كذا شروط الالتحاق
بالتكوين الملتخصص المتعلق ببعض الرتب التابعة
لسلك متصرفي مصالح الصحة.

يقرران ما يأتي :

المادةالأولى : يهدف هذاالقرار إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه.

8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

المادة 2 : تعدل وتتمّم المادة 14 من القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 14 ربيع الأول عام 1431 الموافق28
فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 14 : يجري التلاميذ في طور التكوين
لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة تربصا في
السنة الأولى لمدة ثلاثة (3) أشهر في المؤسسات
العمومية الاستشفائية. وتربصا فى السنة الثانية لمدة
ستة ©) أشهر فى المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات الاستشفائية ا ملتخصصة والمؤسسات
الاستشفائية والمصالح غير الممركزة أو أي مؤسسة
عمومية للصحة تابعة للوزارة المكلّفة بالصحة. ويعدون
على إثرهما تقرير التربص”".

المادة 3 : يعدل ويتمّم الملحق 2 "'برنامج التكوين
الملتخصص لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة”
بالنسبة لمدة التكوين الملتخصص : سنتان (2)فيما
يخص السنة الثانية كما يأتي :

- التكوين النظري : ستة (6) أشهرء

- التربص : ستة (6) أشهرء

يجري التلاميذ في فترة التكوين لرتبة متصرف
رئيسي لمصالح الصحة تربصا في السنة الثانية لمدة
ستة (6) أشهر في المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والؤسسات
الاستشفائية والمصالح غير الممركزة أو أي مؤسسة
عمومية للصحة تابعة للوزارة المكلّفة بالصحة ويعدون
على إثره تقرير التربص.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.

وذيد عن الأمين العام للحكومة
وإصلاح المستشفيات المدير العام للوظيفة العمومية

جمال ولد عباس بلقا , : ال8 ربيع الثاني عام 1433ه
1 مارس سنة 2012م

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

إعلانات وبلاغات

