9 الأ 1433 2 2 2 9
ادل ايديل سكة ل0 2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 58 رمضان عام 2 الموافق 18 غفشت سنة 2011 يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز
الوطنية للتكوين والمراكز الوطنية لاستقبال الفتيات والنساء ضمايا العنف ومن هن في وضع صعب تحت
وصاية وزارة التضامن الوطني والأسرة.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير التضامن الوطني و الأسرة.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 397 المؤٌرخ في 29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
المركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 257 المؤْرخ في10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني لتكوين الموظفين الاختصاصيين في مؤسسات المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 258 الموؤْرخ في10 ربيع الثاني عام 1408 الموافق أول ديسمبر سنة 1987 والمتضمن
تغيير تسمية مدرسة تكوين الإطارات في الشراقة وإعادة تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم و واجباتهم و العناصر المشكلة لرواتبهم و القواعد المتعلقة
بتسييرهم و كذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 لتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤْرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190 المؤْرّخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 04 - 182 المؤرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 10 - 294 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1 الموافق 29 نوفمير سنة 2010 لذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين
الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤْرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المراكز الوطنية للتكوين والمراكز
الوطنية لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب تحت وصاية وزارة التضامن الوطني
والأسرة.؛ طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 19 ادل ابويل سكة تأ

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع الفرمي

عا

امل مهني من المستوى الأول

اول ابريل سنة 2012م

التعداد حسب طبيعة العمل

الد تت اد اد اد ا ا

للتكوين البني
للمعوقين

جسديا

دحك اسن للق نا نا ان قا

35 -

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل ا :0

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الجدول (تابع)

العنف
ب مك م ا ا نا كسا
ين وجي د وى - ااا

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 1432 الموافق 18

غشت سنة 2011.

وزير التضامن الوطني والأسرة .| عن وزير المالية
السعيد بركات الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

