الموافق 28 مارس سنة 2012.
جل

مرسوم تنفيذي رقم 151-12 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 28 مارس سنة 2012, يحدد قائمة
المناصب العليا للمصالح الشارجية لوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وشروط الالتحاق
بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أل أبريل 02

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات من الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-97 المؤرخ
في 5 ر مضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح اللامركزية
التابعة لوزارة الشؤون الدينية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون
الدينية والأوقاف في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف. كما يأتي :9 جمادى الأ 3ه
أول أبريل سك 02م

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.

شروط التعيين
المادة 3: يعين رؤساء المصالح :

1/ بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :
- المتصرفين الرئيسيين المرسمين.؛ على الأقل
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
- المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان مصالح الإرشاد الديني والتعليم
القرآني والتكوين والثقافة الإسلامية» من بين الموظفين
المرسمين. المنتمين على الأقل إلى رتب :

- الأئمة الأساتذة الرئيسيين والمرشدات الدينيات
الرئيسيات ووكلاء الأوقاف الرئيسيين الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- الأئمة الأساتذة والمرشدات الدينيات ووكلاء
الأوقاف الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يعين رؤساء المكاتب :

: ‏بعنوان المكاتب الإدارية» من بين‎ / ١

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين على الأقلء

- المتصرفين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان مكاتب الإرشاد الديني والتعليم
القرآني والتكوين والثقافة الإسلامية, من بين :

- وكلاء الأوقاف الرئيسيين المرسمين على الأقل.

- الأئمة الأساتذة الرئيسيين المرسمين والمرشدات
الدينيات الرئيسيات المرسمات؛ على الأقل»

- الأئمة الأساتذة والمرشدات الدينيات ووكلاء
الأوقاف الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالملناصب العليا المذكورة فى المادتين 3 و 4 أعلاه.؛ وفقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي
195

145

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 6 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليهما في هذا
المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف بناء على اقتراح من مدير الشؤون الدينية
والأوقاف للولاية.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 8: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 2
أعلاه الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم. إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 34-97 المؤرخ في 5
رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 28 مارس سنة 2012.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل سنة 0م

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

