جمال ولد عباس

7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 محرم عام 1433
الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يتضمّن تحديد
اللصلحة الاستشفائية الجامعية والوحدة
الاستشفائية الجامعية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل 02

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 210-03 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
3 والمتضمّن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدّد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء٠ا‏ لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائى الجامعى.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 65 من المرسوم
التّنفيدي رقم 129-08 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد اللصلحة الاستشفائية
الجامعية والوحدة الاستشفائية الجامعية.

الفصل الأول
المصلحة الاستشفائية الجامعية

الملاة 2 : تتكون المصلحة الاستشفائية الجامعية
التي تدعى في صلب النص "المصلحة” من وحدتين (2)
إلى سبع (7) وحدات استشفائية جامعية من نفس
التخصص أو من تخصصات متكاملة.

الملاة 3 : تتولى المصلحة مهمة ضمان النشاطات
الصحية ونشاطات التكوين والبحث فى آن واحد.ء
في تخصص العلوم الطبية الذي تغطيه.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الملاة 4: تتولى الصلحة. في مجال الصحة.
وحسب تخصص العلوم الطبية الذي تغطيه مهمة
ضمان ما يآتي :
ات تت لتشخيص؛
لعلاج؛
لوقاية وترقية الصحة.؛
لتسيير الصيدلاني.؛
إنتاج وسائل العلاج الطبي.

الملاة 5 : تحدّد القدرة القصوى لمصلحة تتولى
الاستشفاء بستين (60) سريراء تتضمن أسرة
الاستشفاء والأسرة الموجهة للاستعجالات.

الملاة 6 : تتولى المصلحة. في مجال التكوين. مهمة
ضمان نشاطات تعليم الطلبة وتأطيرهم في مرحلة
التدرج وما بعد التدرج في العلوم الطبية.

الملاة 7: تتولى الملصلحة. في مجال البحث.
مهمة القيام بكل نشاط بحث علمي في التخصص
الذي تغطيه.

الملاة 8 : تحدٌّ اللعايير المتعلقة بالتخصص
وطبيعة التجهيزات وحجم النشاطات وكذا تعداد
المستخدمين الضروريين لسير المصلحة بموجب تعليمة
مشتركة بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير

المكلّف بالتعليم العالي.
الفصل الثاني
الوحدة الاستشفائية الجامعية

الملاة 9 : الوحدة الاستشفائية الجامعية والتي

تدعى في صلب النص "الوحدة” هي الكيان الوظيفي
القاعدي للمصلحة الاستشفائية الجامعية.

وتتولى مهمة ضمان نشاط أو عدة نشاطات
تخص المصلحة فى مجالات التكوين والبحث
والصحة. لاسيِّما الوقاية والعلاج والكشف وإنتاج
وسائل العلاج.

الملدة 10 : يمكن إنشاء الوحدة :

- إمافى الهيكل البنيوي للمصلحة التابعة لهاء

- وإما خارج الهيكل البنيوي للمصلحة.

تكون الوحدة تابعة للمصلحة المكلّفة بنشاطها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 11 : تحدّد قدرة الوحدة.؛ في مجال العلاج؛

- من خمسة عشر (15) إلى خمسة وعشرين (25)
سريرا في النشاط العيادي.

- من ستة 6) إلى ثمانية (8) أسرة في الإنعاش
والعلاج المكثف والاستعجالات الطبية الجراحية.

- من عشرين (20) إلى أربعين (40) سريرا في طب
الأمراض العقلية.

- من خمسة وعشرين (25) إلى ثلاثين (30) سريرا
في إعادة التأهيل الوظيفي؛

- من خمسة (5) إلى خمسة عشر (15) كرسيا
فى جراحة الأسنان:

الملاة 12 : تحدّد المعايير المتعلقة بنشاطات
الوحدات وتنظيمها وسيرها بموجب تعليمة مشتركة
بين الوزير المكلّف بالصحة والوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

الملاّة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11
ديسمبرسنة 2011.

جمال ولد عباس

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

7

