أسماؤهم . تطبيقا لأحكام المادة 7 مكرر 2 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 97 -40 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتعلّق بمعايير تحديد
النشاطات والمهن المقننة الخاضعة للقيد فى السجل
التجاري وتأطيرهاء المتمّم؛ أعضاء في اللجنة الوزارية
المشتركة المكلّفة بمجانسة النصوص المتعلّقة بالهن
والنشاطات المقننة الخاضعة للقيد في السجل التجاري.
لمدة ثلاث (3) سنوات : ‎١‏

- عمارة بوسحابة. ممثل وزير التجارة. رئيساء

- رشيد حدار ء ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- مليك جواد سويلماس. ممثل وزارة المالية.
عضواء

- نعيمة قدوري. ممثلة وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار. عضوة؛

- محمد مجبر. ممثل وزارة الطاقة والمناجم؛
عضواء

- مهدية جليوط؛ ممثلة وزارة السكن والعمران.ء
عضوة؛

- عزيزة طاهر بوشات.؛ ممثلة وزارة الصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات؛, عضوة؛

- الطاهر ابراقن. ممثل وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- نبيلة كروش, ممثلة وزارة السياحة والصناعة

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

