الموافق 22 مارس سنة 2011.
وزير المالية
كريم جودي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 رمضان عام 1432
الموافق 14 فشت سنة 2011, يحدد تنظيم الإدارة

المركزية لوزارة التضامن الوطني والأسرة في
مكاتب.

وزير الموارد المائية
عبد امالك سلال

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التضامن الوطني و الأسرة.9 جمادى الأ 3ه
أول أبريل سك 02م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-10
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفقمبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني

والأسرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 295
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1424 الموافق 11 فبراير سنة 2004
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التشغيل
والتضامن الوطني في مكاتب.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 295 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
1 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة التضامن الوطني و الأسرة في مكاتب.

الملا 2 : تضم المديرية العامة لحماية الأشخاص

المعوقين وترقيتهم المنظمة في ثلاث (3) مديريات

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

1. مديرية الوقاية وإدماج الأاشخاص المعوقين؛
التي تشمل مديريتين (2) فرعيتين :
والمرافقة العائلية و تتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب برامج الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة.

- مكتب برامج الإعلام ودعم المرافقة العائلية.

ب. المديرية الفرعية لدعم الإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب برامج الإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين.

- مكتب متابعة سير مؤسسات الإدماج المهني
للأشخاص المعوقين.

2.مديرية مؤسسات التربيةوالتعليم
المتخصصين؛ التي تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعمية للتكفل الإقامي بالأطفال
المعوقين وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة سير التكفل ضمن مؤسسات
التربية المت , وتقييمه.؛

- مكتب متابعة سير التكفل ضمن مؤسسات
التعليم المت . وتقييمه.

- مكتب انسجام سير المؤسسات والتقييس.

ب. المديرية الفرعية لدعم الاندماج المدرسي في
الوسط العادي وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب ترقية اندماج الأطفال المعوقين في
الوسط المدرسي العادي.

- مكتب المتابعة والمراقبة والتقييم البيداغوجي.

ج. المديرية الفرعية لتسهيل مشاركة الاأشخاص
المعوقين في الامتحانات والمسابقات وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب تسهيل مشاركة الأشخاص المعوقين في
الامتحانات والمسابقات.

- مكتب متابعة شروط تنظيم الامتحانات
والمسابقات وتقييمها.
المعوقين؛ التي تشمل مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للمسامعدة الاجتماعية
للأشخاص المعوقين وتتشكل من مكتبين (2) :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- مكتب متابعة المساعدات الاجتماعية وتقييم
أثرهاء

- مكتب الدراسات والتحليل الإحصائي.

ب. المديرية الفرعية لدعم الحصول على الخدمات
الاجتماعية وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب برامج الوصول للخدمات الاجتماعية.

- مكتب المساعدات التقنية وتسهيل وصول
الأشخاص المعوقين إلى المحيط.

الملا 3: تضم المديرية العامة للأسرة والتلاحم
الاجتماعي المنظمة في أربع (4) مديريات :

1. مديرية حماية الأسرة وترقيتهاء التي تشمل

ثلاث (3) مديريات فرعية :
ودعمها و تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برامج الإعانة والمرافقة تجاه الأسرة
المحرومة و//أو في وضعية صعبة.

- مكتب برامج الاتصال والوساطة الاجتماعية.

- مكتب التنسيق بين القطاعات.

ب. المديرية الفرعية للنشاطات الاجتماعية
والاقتصادية اتجاه الأسرة وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة النشاطات المدرة للموارد على
الأسر المحرومة.

- مكتب إعداد برامج الوقاية والحماية اتجاه
الأسرة المحرومة وتقييمه.

ج. المديرية الفرعية لبرامج الحماية الاجتماعية
للأشخاص |1 ين غير الم ن لهم اج اميا وتتش>
من مكتبين (2) :

- مكتب تحديد برامج الوصول للعلاج لفائدة
الأشخاص المحرومين غير المؤمن لهماجتماعيا
وتسييرهاء

- مكتب متابعة تنفيذ برامج الوصول للعلاج
لفائدة الأشخاص المحرومين غير المؤمن لهم اجتماعيا
وتقييمه.

2. مديرية حماية المرأة وترقيتهاء التي تشمل
مديريتين (2) فرعيتين :

آ. المديرية الفرعية لحماية وترقية المرأة والفتاة
في وضع صعب وتتشكل من مكتبين (2) :

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل سنة 0م

- مكتب برامج الوقاية والحماية وترقية المرأة
والفتاة في وضع صعب

- مكتب مساعدة ومرافقة المرأة والفتاة في وضع
صعباء

ب.المديريةالفرمية للإدماج الاجتمامي
والاقتصادي للمرأة وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد برامج إدماج المرأة في الميادين
الاقتصادية والاجتماعية وترقية مشار كتهاء

- مكتب متابعة برامج الإدماج الاجتماعي
والاقتصادي للمرأة.

3. مديرية حماية الأشخاص المسنين؛ التي تشمل
مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرمية للتكفل بالاشخاص المسنين في
المؤسسات وفي عائلات الاستقبال وتتشكل من مكتبين
2):

- مكتب التكفل بالأشخاص المسنين في
المؤسسات.

- مكتب التكفل بالأشخاص المسنين لدى عائلات
الاستقبال.
المسنين في المنزل ودعمهم وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب برامج الإعانات والمرافقة للأشخاص
المسنين المحرومين وإعادة إدماجهم في الوسط العائليء

- مكتب برامج الإعانة في المنزل ومساعدة
الأشخاص المسنين في وضعية التبعية.

4 مديرية حماية وترقية الطفولة والمراهقة
وبرامج التضامن تجاه الشباب؛ التي تشمل ثلاث (3)
مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للطفولة الصغيرة والطفولة
المحرومة من العائلة وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة المؤسسات العمومية والخاصة
المكلفة بالطفولة المحرومة من العائلة ومراقبتهاء

- مكتب متابعة الوضع في العائلة والمساعدات
الاجتماعية للأطفال المحرومين من العائلة و مراقبته.

- مكتب متابعة المؤسسات العمومية والخاصة
المستقبلة للطفولة الصغيرة ومراقبتها.

ب. المديرية الفرعية للطفولة والمراهقة في وضع
اجتماعي صعب وفي خطر معنوي وتتشكل من
مكتبين (2) :

ادل ابويل سكة تأ الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

أول أبريل سنة

- مكتب متابعة المؤسسات المتخصصة المكلفة
بالطفولة والمراهقة في وضع اجتماعي صعب و/أو في
خطر معنوي ومراقبتهاء

- مكتب متابعة التكفل بالطفولة والمراهقة فى
وضع اجتماعي صعب و/أو في خطر معنوي وفي
الوسط المفتوح ومراقبته.
والمراهقة ودعمها وبرامج التضامن تجاه الشباب
وتتشكل من مكتبين (2) :

-مكتب متابعة البرامج مابين القطاعات
للمساعدة والمرافقة ودعم الطفولة والمراهقة.

- مكتب متابعة برامج ما بين القطاعات لإدماج
وإعادة الشباب.

الملة 4: تضم مديرية برامج التنمية التضامنية
والإدماج والمساعدة الاجتماعية؛ المنظمة في ثلاث (3)
مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لبرامج التنمية التضامنية
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج التنمية الجماعية
والنشاطات التضامنية الجوارية وتقييمهاء

- مكتب تنفيذ مشاريع الشراكة مع المؤسسات
الوطنية والدولية والحركة الجمعوية ومتابعتها.

ب. المديرية الفرعية لترقية أجهزة الإدماج
الاجتماعي وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة أجهزة وبرامج الإدماج الاجتماعي
وتقبيمهاء

- مكتب ترقية النشاطات المدرة للدخل.
للفئات المحرومة وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج المساعدة الاجتماعية اتجاه
الفئات المحرومة و تقييمهاء

- مكتب تحليل المعطيات المتعلقة بتنفيذ برامج
الإدماج الاجتماعي.

الملاة 5 : تضم مديرية تصور برامج التنمية
الاجتماعية ومتابعتها وتحليلها وتنشيطهاء المنظمة في
مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية لمتابعة وتحليل برامج التنمية
الاجتمامية وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج التنمية الاجتماعية
وتقييم الاحتياجات الاجتماعية.؛

- مكتب تحليل الخرائط الاجتماعية وتحديد
ميكانيزمات استهداف الفئات المحرومة وتصورها.

ب. المديرية الفرعية لتنشيط التنمية الاجتمامية
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة مخططات التنمية الاجتماعية
المحلية وتقييمهاء

- مكتب تنشيط عملية التضامن الجواري.

الملاة 6 : تضم مديرية الدراسات الاستشرافية
والتخطيط,؛ المنظمة في مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرمية لبرامج الاستثمار وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب تقييم احتياجات القطاع ومتابعة برامج
التجهيز ذات التسيير المركزي.

- مكتب متابعة وإعداد حصائل وبرامج التجهيز
ذات التسيير غير الممركز وتقييم الاحتياجات ذات
الصلة.

ب. المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية
وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب تصور الدراسات الاستشرافية
وتنفيذها؛

- مكتب تقييم برامج الدراسات وتحليل واستغلال
المعطيات المتعلقة بالاحتياجات الاجتماعية وإنجازها.

الملاة 7: تضم مديرية الاتصال والتنظيم والتعاون
والتوثيق, المنظمة في أر بع (4) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرمية للاتصال والنظام الإعلامي
للتسيير وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب الاتصال الاجتماعي؛

- مكتب تسيير النظام الإعلامي.

ب. المديرية الفرمية للتنظيم والمنازهمات و تتشكل
من مكتبين (2) :

- مكتب التنظيم والدراسات القانونية.

- مكتب المتازعات.

ج. المديرية الفرمية للتعاون وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب التعاون الثنائيء

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

د. المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف و تتشكل
من مكتبين (2) :

- مكتب التوثيق.

- مكتب الأرشيف.

الملاة 8 : تضم مديرية الحركة الجمعوية والعه
الإنساني. المنظمة في ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لترقية المركة الجمعوية
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب دعم الأنث نشطة الجمعوية.؛

- مكتب ترقية الشراكة الجمعوية الوطنية
والدولية.

- مكتب متابعة المشاريع الجمعوية وتقييم أثارها.

ب. المديرية الفرعية لبرامج الاستمجال
الاجتمامي وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب تصور البرامج والنشاطات الاستعجالية
والإسعاف للأشخاص في وضعية هشّة وفي وضع

- مكتب إعداد تدابير الإدماج وإعادة الإدماج
للأشخاص في وضع اجتماعي صعب وتنفيذها.

ج. المديرية الفرمية للعمل الإنساني وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب تطوير برامج تحسيسية والعمل
الإنساني والتطوع؛

- مكتب تنظيم جمع

المللاة 9 : تضم مديرية المستخدمين والتكوين.
المنظمة في ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للمستخدمين وتتشكل من
ثلاثة (3) مكاتب :

الهبات وتسييرها و إيصالها.

- مكتب تسيير المستخدمين؛
الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

ب. المديرية الفرعية للتكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد ال"معلومات و تتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب التكوين القاعدي وإعداد مخطط التكوين
وتنظيم المسابقات.

- مكتب تنظيم برامج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وإعدادها.

9 جمادى الأولى عام 1433ه
أول أبريل سنة 2 0م

ج. المديرية الفرعية للبرامج والمتابعة والمراقبة
وتتشكل من مكتبين (2):

- مكتب المصادقة على البرامج والوسائل التقنية
والتعليمية.

- مكتب متابعة برامج و مناهج التكفل ومراقبتها.

الملاة 10 : تضم مديرية المالية والوسائل. المنظمة
في ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتتشكل

- مكتب التقديرات المالية.
- مكتب المحاسبة.
- مكتب الصفقات العمومية.

ب. المديرية الفرعية للأملاك والوسائل العامة
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الأملاك.

- مكتب التموين والنظافة والأمن.

- مكتب صيانة الأملاك والحفاظ عليها.
مكتبين (2) :

- مكتب مراقبة تنفيذ الميزانية.؛

- مكتب استغلال الوضعيات المالية والمحاسبية.

المللاة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيما القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ذي
الحجة عام 1424 الموافق 11 فبراير سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التشغيل والتضامن

الملا 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1432 الموافق 14

غشت سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين ا

وزير التضامن الوطني
والأسرة
السعيد بركات

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

9 الأ 1433 2 2 2 9
ادل ايديل سكة ل0 2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

