قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6
قبراير سنة 2012. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير تنقل الأجانب وإقامتهم.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 في الحجة عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السلَيْدَ محمد كمال علوي. مديرا لتنقل
الأجانب وإقامتهم بالمديرية العامة للشؤون القانونية
والقنصلية بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَّيدَ محمد كمال علوي.
مدير تنقل الأجانب وإقامتهم بالمديرية العامة للشؤون
القانونية والقنصلية.؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الشؤون الشارجية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق

6فبراير سنة 2012.
مراد مدلسي

ّ

