
الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

مرسوم تنفيذي رقم 134-12 مؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 240-06
المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4
يولي سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عثوائه"الصندوق الوطني لتاهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
ووزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-06
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه"الصندوق
لوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".
لمعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 240-06 المؤرخ في 8 جمادى الثائية
عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-124
لذي عنوانه”"الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة".

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 مكرر من
لمرسوم التنفيذي رقم 240-06 المؤرخ في 8 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي:
"الادة3 < 2 ادا لهاع - ب نيةلتا .

لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة تدعى في صلب النصالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تتشكل هذهاللجنةالتي يرأسهاالوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة أو ممثله من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالعملء

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

-ممثل عن المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- ممثل عن صندوق ضمان قروض الاستثمارات
الموجهة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل عن جمعية البنوك والهيئات المالية؛

- ممثل عن منتدى رؤساء المؤسسات.

- ممثل عن الكنفدر الية الجزائرية لأرباب العمل.

- ممثل عن الكنفدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية ؛

- ممثل عن الكنفدر الية الوطنية لأرباب العمل.

- ممثل عن كنفدرالية الصناعيين والمنتجين
الجزائريين ؛

- ممثل عن جمعية النساء رئيسات المؤسسات.

يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
باللؤسسات الصغيرة والمتوسطة بناء على اقتراح من
الوزراء والهيئات التي يمثلونها.

تتولى الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة الأمانة التقنية للجنة".

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2406 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر1.

"ا مادّة 3 مكرر 1 : تكلف اللجنة بما يأتي:

- متابعة البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتقييمه؛

- إعطاء الدفقع لعملية تنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- اقتراح التدابير التي من شأنها تحسين سير
البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها على
الأقل مرتين (2) في السنة".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 4 يوليو سثة 2006 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي:

"المادّة 4: تؤهل للاستفادة من الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

- المؤسسات الجزائرية كما هي محددة بمقتضى
القانون رقم 18-01 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والناشطة منذ سنتين (2) على
الأقل وتوظف خمسة (5) عمال كحد أدنى وتتمتع
بمؤشرات اقتصادية و أصول صافية إيجابية.

- النشاطات :

- الصناعة الغذائية.

- الصناعية.
- البناء والأشغال العمومية والريء
- الصيد البحريء
- السياحة والفندقة.
- الخدمات؛ باستثناء نشاطات إعادة البيع على
الحالة؛

- النقلء

- خدمات البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال".

لملا 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

أحمد أويحيى

5 جمادى الأولي عام 3ه
8 مارس اسئة 2012م

مراسيم

