7

مرسوم تنفيذي رقم 150-12 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 28 مارس سنة 2012 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايوسنة
0 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم
واستغلال وصيانة شبكات توزيع الكهرباء
والفاز.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. لاسيما
المادة 81 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
الموؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم واستغلال
وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغازء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010 الذي
يحدد القواعد التقنية لتصميم واستغلال وصيانة
شبكات توزيع الكهرباء والغاز.

الملاة 2 : تعدل المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم
138-0 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13
مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/المادّة 13 : تحدد المواصفات والإجراءات التقنية
لتصميم منشآت توزيع الكهرباء والغاز وإنجازها
واستغلالها وصيانتها بموجب قرارات من الوزير
المكلف بالطاقة.

تتخذ هذه المواصفات والإجراءات استنادا

للتعليمات والمقاييس الوطنية والدولية.

تبقى المواصفات والإجراءات التقنية,؛ المستعملة
في الوقت الراهن. بصفة انتقالية. صالحة حتى نشر
القرارات المذكورة أعلاه في الجريدة الرسميّة”.

الملاة 3 : بن هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 28 مارس سنة 2012.
جل

