
3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سدة م

مرسوم تنفيذي رقم 180-12 مؤْرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012
يحدد نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخشاب أعضاء الملجلس الشعبي الوطني ليوم
0 مايو سنة 2012 ومميزاتها التقنية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 32 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 66-12 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم. في إطار أحكام
المادة 32 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ نص أوراق التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني ليوم الخميس 10 مايو
سنة 2012 ومميزاتها التقنية.

المادة 2 : تكون أوراق التصويت التي توضع في
متناول الناخبين ذات نموذج ولون موحدين. ويختلف
شكلها حسب عدد المقاعد المطلوب شغلها في الدائرة
الانتخابية.

يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار . شكل أوراق
التصويت ومميزاتها التقنية الأآخرى.

المادة 3: تتضمن أوراق التصويت البيانات
الآتية :

- نوع الانتخاب.3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

- الدائرة الانتخابية المعنية.
- تاريخ الانتخاب.ء
- تعريف قواد ثم المترشحين بطباعة :

*تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية التى
قدمت القائمة تحت ر عايتهاء باللغة العربية وبالأحرف
اللاتبنية.

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

- تعريف قواد ثم المترشحين الأحرار بطباعة :

* عبارة "قائمة حرة” باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية تتبع برقم تعريفي, يم جاعلة ٍ
ترتيبها عند الإيداع ( تاريخ وساعة الإيداع

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

مرسوم راسي مؤَرخ في 4 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 27 مارس سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
مفتش بالمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 27 مارس سنة 2012 تنهى مهام السّيد
على شعاف, بصفته مفتشا بالمديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية. لإحالته على التّقاعد.
1

