3 جمادى الأولى عام 3ه
5 أبريل سنة 2012م

راسي رقم 177-12 مؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 3 الموافق 11 أبريل سنة
2. يتضمن إعلان حداد وطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63- 145 المؤرخ في 25
أبريل سنة 3 الذي يحدد مواصفات العلم الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1418الموافق 27 سبتمبر
سنة 1997 والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني.

- ونظرا لوفاة المجاهد أحمد بن بلة. الرئيس
السابق للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعلن حداد وطني لمدة ثمانية أيام؛
ابتداء من 11 أبريل سنة 2012.

الملاة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيّما
المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.
الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 11 أبريل سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
7
تنفيذي رقم 167-12 مؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012,
يتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لزرع الأمضاء

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
لاسيماالمواد 161 إلى 47/168 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-96 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة 1996
والمتضمن تشكيل المجلس الوطني لأخلاقيات علوم
ا 3 وتنظيمه و

-وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وتنظيمها وسيرهاء
وتدعى في صلب النص " الوكالة ".
الفصل الأول
أحكام عامة
الملة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
الملا 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصحة.
الملاة 4 : يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
الملاة 5 : تكلف الوكالة في مجال انتزاع وزرع
الأعضاء والأنسجة والخلايا من جسم الإنسان. على
الخصوص بما يأتي:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

- تسجيل المرضى في انتظار انتزاع وزذرع
الأعضاء والأنسجة والخلايا ضمن القائمة الوطنية
المحددة لهذا الغرض, انطلاقا من مجموعة المعطيات
الاستشفائية.؛

- ضمان تسيير السجلات الوطنية لقبول ورفض
انتزاع الأعضاء والأنسجة والخلاياء المعدة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير وحفظ بطاقيات المائنحين والمستقبلين
للأعضاء والأنسجة والخلايا البشرية لأغراض التتبع.

-ضمان تسيير السجل الوطني لمنح الأعضاء
المنزوعة.

- إعداد واقتراح قواعد الممارسات الحسنة لانتزاع
وحفظ وتحويل ونقل واستعمال الأعضاء والأنسجة
والخلايا ومراقبة احترامها بصرامة. وتحدد هذه القواعد
بقرار من الوزير المكلف بالصحة. بعد أخذ ر أي المجلس
الوطني لأخلاقيات علوم الصحة. ‎١‏

- إعداد واقتراح قواعد توزيع ومنح الأعضاء
المنزوعة طبقا لمبادئّالإنصاف والقواعد الطبية
والأخلاقية حسب الطابع الاستعجالي الذي يمكن أن
تكتسيه بعض دلائل الزر ع. وتحدد هذه القواعد بقرار
من الوزير المكلف بالصحة. بعد أخذ ر أي الملجلس
الوطني لعلوم الصحة.

- وضع الشروط الضرورية لإنشاء بنوك الأنسجة
والخلايا وقواعد تسييرها ومراقبة نشاطاتها وعرضها
للمصادقة بقرار من الوزير المكلف بالصّحة.

- تنسيق وتطوير نشاطات انتزاع و زرع الأعضاء
والأنسجة والخلايا البشرية وضمان انتظامها وأمنهاء

- إبداء رأيها للسلطة الإدارية الملختصة حول
المؤسسات الاستشفائية المرخص لها بالقيام بانتزاع
وزرع الأعضاء والأنسجة والخلايا البشرية. وكذا حول
كل الهياكل والهيئات المتدخلة في ميدان زرع الأعضاءء

- مراقبة مطابقة تسيير المؤسسات الاستشفائية
المرخص لها بالقيام بانتزاع وزرع الأعضاء وكذا بنوك
الأنسجة والخلايا للمقاييس المعمول بها في هذا المجال.

- السهر على مطابقة القرارات والآراء وتوصيات
الوكالة. مع معطيات العلم والطب وأخلاقيات الصحة.

- تقييم النتائج المختلفة للزرع ومتابعة تطور
الحالة الصحية لمستقبلي الزرع من خلال متبرعين في
حالة موت دماغي و متبرعين ومستقبلين للزرع من خلال
متبرعين أحياء مع الفرق الطبية الجراحية المعنية.

- ترقية التبرع وانتزاع الأعضاء والأنسجة
والخلايا لدى مهنيي الصحة ولدى الجمهور الواسع؛

- ترقية وتشجيع البحث العلمي والتكوين في
مجال انتزاع وزرع الأعضاء والأنسجة والخلايا

3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سدة م

- المساهمة في وضع برامج تكوين لتلبية
إحتياجات التأهيل وتجديد معلومات المستخدمين
المعنيين؛

- إقامة وترقية علاقات التبادل مع المؤسسات
الوطنية والأجنبية فى ميادين نشاطات الوكالة قصد
تدعيم وتطوير التأطير التقني وتكوين المستخدمين
ونشاطات الانتزاع والزرع؛

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات الوكالة
والحصيلة السنوية لنشاطات انتزاع وزرع الأعضاء
والأنسجة والخلاياء وإرسالهما إلى الوزير المكلف
بالصحة.

الملاة 6 : يجب على المؤسسات الاستشفائية
لمرخص لها بالقيام بانتزاع الأعضاء والأنسجة والخلايا
لبشرية وزرعها أن ترسل المعلومات الضرورية كل
سنة إلى الوكالة لتقييم نشاطاتها قصد إعداد الحصيلة
لسنوية لنشاطات انتزاع وزرع الأعضاء والأنسجة
والخلايا الملنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.

و يتم إعلامها من قبل المؤسسات الاستشفائية
لمرخص لها بالقيام بانتزاع الأعضاء والأنسجة والخلايا
وزرعها بكل الصعوبات المتعلقة بتطبيق القواعد
لمرتبطة بالنشاطات الطبية والبيولوجية التابعة
لمجال اختصاصها.و تقترح على الوزير المكلف
بالصحة كل التدابير المتضمنة الحلول الملائمة لها.

الملاة7: يجب على المؤسسات الاستشفائية
المرخص لها بالقيام بنشاطات انتزاع الأعضاء
والأنسجة والخلايا البشرية وزرعها أن تأخذ كل
التدابير الضرورية لضمان المحافظة على كل الوثائق
المرتبطة بهذه النشاطات قصد تمكين الوكالة من ضمان
مسك وتسيير البطاقيات المنصوص عليها في المادة 5
أعلاه؛. لغرض التتبع .
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها مدير
عام وتزود بمجلس علمي.
الملا 9 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10: يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة أو ممثله :
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.؛

- ممثل وزير العمل والتشفيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل وزير التضامن الوطني والأسرة ؛

- ممثل المجلس الإسلامي الأعلى.

- المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية أو
ممثله؛

- المدير العام للوكالة الوطنية للدم أو ممثله.

- رئيس المجلس الوطني لأخلاقيات علوم الصّحة
أو ممشله.

- رئيس المجلس العلمي للوكالة ؛

- ممارسا طبيا (1) متخصصا مؤهلا في ميدان
زرع الأعضاء يعينه الوزير المكلف بالصّحة.؛

- ممثلا ( 1) عن جمعيات المرضى يعينه الوزير
المكلف بالصحة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه بحكم اختصاصاته ومؤهلاته أن يساعده في
أشغاله.

يحضر المدير العام للوكالة مداولات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التى يتبعونها. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة (1).

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انقضاء العهدة.

وتنتهي عهدة الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

الملاة 12 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصسوصض
فيما يأتى:

- النظام الداخلي للوكالة.

- التنظيم الداخلي للوكالة.

- مشاريع ومخططات وبرامج العمل السنوية
والمتعددة السنوات للوكالة.

- مشروع ميزائنية التسيير والتجهيزء

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيها وعقود الإيجار.

- الهبات والوصاياء
- تعداد مستخدمي الوكالة ومخططات التكوين
وتجديد المعلومات وتحسين مستوى المستخدمين.

لاسيما في ميدان انتزاع وزرع الأعضاء والأنسجة
والخلاياء

- التقرير السنوي عن نشاطات الوكالة.
- كل المسائل الرامية إلى تحسين سير الوكالة
وتشجيع تحقيق أهدافها.

الملاة 13 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه.؛ في دورة عادية؛ مرتين (2) في السنة.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه. أو بطلب من الوزير المكلف
بالصحة أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بثاء على
اقتراح من المدير العام للوكالة.

الملاة 14 : يجب أن ترسل الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمانية (8) أيام. .

الملاة 15: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب, يبرمج اجتماع جديد في
الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل
ويصح اجتماع المجلس حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 16 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 17: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
رئيس مجلس الإدارة.

ترسل مداولات المجلس إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها في غضون الخمسة عشر (15) يوما
الموالية للاجتماع؛ وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من إرسالهاء ما لم يبلغ باعتراض صريح في غضون هذا
الأجل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 22

القسم الثاني
المدير العام
الملاة 18 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة .
و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملاة 19 : يتولى المدير العام السير الحسن
للوكالة.
و بهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي:
- إعداد مشروع ميزانية الوكالة وحساباتهاء
- إعداد مشروع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للوكالة الذي يعرضه على مجلس الإدارة للمصادقة عليه.
- تحضير أشغال مجلس الإدارة.
- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.
- تمثيل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية,
- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق طبقا
للتنظيم الساري المفعول.
- التعيين في مناصب الشغل التي لم تتقرر
بشأنها أي طريقة أخرى للتعيين.
- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة,
- تفويض إمضائه. تحت مسؤوليته. إلى مساعديه
الأقربين؛
- إعداد التقرير السنوي للنشاطات الذي يرسله إلى
السلطة الوصية بعد المصادقة عليه من مجلس الإدارة؛»
و هو الآمر بصرف ميزانية الوكالة.
القسم الثالث
ا مجلس العلمي
الملا 20 : المجلس العلمي جهاز استشاري يكلف
بإبداء الآراء والاقتراحات والتوصيات في كل المسائل
لطبية والعلمية والتقنية ذات الصلة بمهام الوكالة.
وبهذه الصفة يكلف. على الخصوص. بما يآتي :
-اقتراح قواعد توزيع ومتنح الأعضاء وقواعد
لممارسات الحسنة لانتزاع وزرع الأعضاء والأنسجة
والخلاياء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- وضع تقييم علمي للفرق التي تنشط في مجال
نتزاع و زرع الأعضاء والأنسجة والخلاياء
- اقتراح مقاييس وإجراءات التنظيم من الانتزاع
إلى زرع الأعضاء والأنسجة والخلاياء

- اقتراح طريقة إجراء الخبرات والدراسات
والتقييمات العلمية.

3 جمادي الأولى عام 1433ه
15 ابريل سدة م

- لمشاركة في ‎١‏ لتكوين والبحىرة في مجال انتزاع
وزرع الأعضاء والأنسجة والخلاياء
-اقتراح العمليات الرامية إلى ترقية وتطوير
التبرع بالأعضاء والأنسجة والخلاياء
- اقتراح عمليات الشراكة ذات النوعية مع
الهيئات والكفاءات ذات الصلة مع مهام الوكالة,

- إعداد حصيلة سنوية تتضمن الجوانب العلمية
والتنظيمية ونتائج نشاطات زرع الأعضاء حسب نوع
الزر ع والفريق الطبي.

الملا 21 : يتكون المجلس العلمي للوكالة. من :

- ثمانية (8) ممارسين طبيين متخصصين مؤهلين
في مجال انتزاع الأعضاء و زر عهاء

- أربعة (4) ممارسين طبيين متخصصين مؤهلين
في مجال انتزاع الأنسجة و زرعهاء

- أربعة (4) ممارسين طبيين متخصصين مؤهلين
في مجال انتزاع الخلايا وزرعها ؛

- أربعة (4) ممارسين طبيين متخصصين في
التخدير والإنعاش. يمارسون في مؤسسات زرغ
الأعضاء؛

- أربعة (4) ممارسين طبيين متخصصين في
البيولوجيا معنيين بعملية زرع الأعضاءء

- رئيس المجلس الوطني لأخلاقيات علوم الصحة
أو ممثله.

- ممثل (1) عن بنوك الأنسجة والخلاياء

- ممارس طبي (1) متخصص مؤهل في الطب
الشرعي؛

- طبيب من الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي للعمال الأجراءء

-طبيب من الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية الخاص بغير الأجراء؛

- طبيب من الصندوق العسكري للضمان
الاجتماعي.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكل شخص من
شأنه؛ بحكم اختصاصاته.؛ أن يساعده في أشغاله.

ينتخب المجلس العلمي من بين أعضائه رئيسا لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملدة 2: يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من المدير
العام , لمدة ثلاث( 3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس العلمي.
يتم تعيين عضو جديد حسب الأشكال نفسها للمدة
الباقية من العهدة.

3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

الملا 23 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية
ثلاث (3) مرات في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية. إما بطلب
من رئيسه وإما بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

تدون أشغال المجلس العلمي في محاضر وتسجا
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من المدير العام
للوكالة ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق عليه.

ويعد تقريرا سنويا عن نشاطاته.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 24 : تعرض ميزائية الوكالة التى يحضرها
المدير العام على مجلس الإدارة الذي يتداول بشأنهاء ثم
تعرض على الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
ليوافقا عليها.

الملاة 25 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتى :

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات الهيدنّات الوطنية والدولية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- الموارد المرتبطة بنشاط الوكالة.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الضرورية الأخرى لإنجاز أهدافها.

الملا 26: تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 27 : يتولى المراقبة المالية للوكالة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 5 أبريل سنة 2012.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

