اتفاق

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية صربيا
يتعلق بالإعفاء من التأشيرة لحاملي
جوازات سفر دبلوماسية ولمهمة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌّعبِيَّة. من جهة؛ وحكومة جمهورية صربياء من جهة
أخرى, المشار إليهما أدناه ب "الطرفين".
- اعتبارا لعلاقات الصداقة والتعاون التاريخية
لقائمة بين البلدين ولضرورة إقامة آلية تهدف إلى
تعزيز هذه العلاقات في الميدان الدبلوماسيء
-واعتبارا لكون الممارسة الدولية قد جعلت
لإعفاء من التأشيرة للموظفين الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية ولخدمة وسيلة من شأنها تسهيل العلاقات
لدولية.

ا ملدة الأولى

يعفى رعايا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ورعايا جمهورية صربيا والحاملين لجوازات
والخروج أو عبور تراب دولة الطرف الآخر.

يمكن لحاملي جوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة
الإقامة بتراب دولة الطرف الآخر دون تأشيرة وذلك لمدة
أقصاها تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ دخولهم.

الملاة 2

إن الإعفاء من التأشيرة الوارد في هذا الاتفاق.
لا يعفي حاملي جوازات السفر هذه من ضرورة
الحصول على التسريح اللازم من السلطات المحلية.
في حالة رغ ب غبتهم في تمديد إقا متهملمدة تت تتجاوز
التسعين (90) يوما.

تعفى الإجراءات اللازمة للحصول على التسريع
الملنصوص عليه أعلاه من الحقوق والرسوم.3 جمادى الأولى عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

الملاة 3

يلتزم الأشخاص الحاملون جوازات سفر دبلوماسية
أو لمهمة الذين يدخلون أو يقيمون بتراب دولة الطرف
لآخر باحترام القوانين والنظم السارية المفعول في هذه
لدولة والمتعلّقة بدخول وإقامة الأجانب وكذا بممارسة
لنشاطات المربحة ويخضع هؤلاء الأشخاص إلى
لاتفاقيات الدولية السارية بين البلدين في هذا الميدان
الملة 4
يجب على أعضاء البعثات الدبلوماسية والقنصلية
لمعتمدة لدى الطرف الآخر وكذا أفراد عائلاتهم الذين
يعيشون معهم بصفة دائمة. الحاملين جوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة. الحصول على تأشيرة اعتماد لدى
دولة هذا الطرف, قبل دخول تراب الطرف الآخر.
يمكن الأشخاص المشار إليهم في الفقرة السابقة
من هذه الماذة بعد أدائهم لمهامهم الدبلوماسية أو
القنصلية. مغادرة دولة الطرف الآخر والرجوع إليها
دون أي قيد ودون طلب تأشيرة.

الملاة 5

يحتفظ كل طرف بحق رفض الدخول أو الإقامة

بتراب دولته لشخص غير مرغوب فيه.
الملدة 6

1- تتبادل السلطات المختصة لكلا الطرفين؛ عبر
القناة الدبلوماسية. نماذج عن وثائق السفر والمعلومات
الخاصة باستعمالها في الثلاثين (30) يوما التي تلي
تاريخ دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ.

2- تشعر السلطات المختصة للطرفين بعضها
البعض, عبر القناة الدبلوماسية. بأي تعديل خاص
بجوازات السفر وتقدم النماذج الجديدة ستين (60) يوما
قبل دخول هذه التعديلات حيِّزْ التنفيذ.

الملدة 7

1) يدخل أي تعديل اعتمده الطرفان على الاتفاق.
حير التنفِيذ وفقا للماذة 8 أدناه.

2) يمكن لكلا الطرفين إلغاء هذا الاتفاق في أي
وقت؛ من خلال إشعار كتابى.

ويصبح هذا الإلغاء نافذا بعد ستين (60) يوما
من استلام الطرف الآخر لهذا الإشعار بالإلغاء.

الملاة 8

يدخل هذا الاتفاق حَيّرْ التنفيذ بعد ستين (60)
يوما من تاريخ استلام آخر الإشعارات التي يبلغ
بموجبها الطرفان بعضهما البعض باستكمال الإجراءات
القانونية الداخلية المطلوبة لدخول هذا الاتفاق

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

حرر ببلفراد فى 16 ديسمبر سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والصربية
والفرنسية ويكون للنصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. وفى حالة الاختلاف فى التفسير. يكون
النص باللغة الفرنسية هو المرجع. -

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

فوك جيريميك
وزير الشؤون الخارجية

7

