في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرّخ في 24 يناير سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "حركة المواطنين الأحرار".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/12 المؤرخ في
أول مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 25 فبراير سنة 2012
بوهران.ء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"حركة المواطنين الأحرار” الكائن مقره ب 25, شارع 5
جويلية.؛ برج الكيفان (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

