بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 رمضان عام 1432
الموافق 16 غفشت سنة 2011 , يتضمّن تنظيم
المديريات الولائية للتجارة والمديريات الجهوية
للتجارة في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري. المعدّل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ
2 الموافق 20 يناير سنة 2011
يم المصالح الخارجية في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تنظيم المديريات الولائية للتجارة
والمديريات الجهوية للتجارة فى مكاتب.

الملاة 2 : تنظم المديرية الولائية للتجارة على
النحو الآتي :

1- مصلحة ملاححظة السوق والإعلام
الاقتصادي, وتضم:

- مكتب ملاحظة السوق والإحصائيات.

- مكتب تنظيم السوق والمهن المقننة؛

- مكتب ترقية التّجارة الخارجية وأسواق
المنفعة العمومية.

2- مصلحة مراقبة الممارسات التجارية والمضادة
للمنافسة. و تضم :

- مكتب مراقبة الممارسات التجارية.

- مكتب مراقبة الممارسات المضادة للمنافسة.

- مكتب التحقيقات المتخصصة.

3- مصلحة حماية المستهلك وقمع الغش, وتضم:

- مكتب مراقبة المنتوجات الصناعية والخدمات.

- مكتب مراقبة المنتوجات الغذائية.

3 جمادي الثانية عام 1433ه

5 أبريل سنة 2012م

- مكتب ترقية الجودة والعلاقات مع الحركة
الجمعوية.

4-مصلحة المنازعات والشؤون القانونية,
وتضم:

- مكتب منازعات الممارسات التجارية.,

- مكتب منازعات قمع الغش.

- مكتب الشؤون القانونية ومتابعة التحصيل.

5- مصلحة الإدارة والوسائل. وتضم :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب المحاسبة والميزانية والوسائل.

- مكتب الإعلام الآلي والوثائق والأرشيف.

الملاة 3: تنظم المديرية الجهوية للتجارة على
النحو الآتي :

١-مصلحةتخطيطالمراقبةومتابعتها‏
وتقييمهاء وتضم:

- مكتب متابعة وتقييم المراقبة.

- مكتب التحقيقات التخصصة.

- مكتب تفتيش مصالح المديريات الولائية
للتجارة.

2- مصلحة الإعلام الاقتصادي وتنظيم السوق؛
وتضم:

- مكتب الإعلام الاقتصادي والإحصائيات.

- مكتب تنظيم السوق والأوضاع الاقتصادية.

- مكتب التجارة الخارجية.

3- مصلحة الإدارة والوسائل. وتضم :

- مكتب المستخدمين والتكوين.

- مكتب المحاسبة والميزانية والوسائل.

- مكتب الإعلام الآلي والوثائق والأرشيف.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1432 الموافق 16
غشت سنة 2011.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير التجارة
مصطفى بن بادة

3 جمادى الثانية مام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

