الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في أول مارس سئنة
2 والمتضمّن الترخيص بعقدالمؤتمر
التأسيسي للحزب السياسي المسمى "الحزب
الوطني الحر".

- وبثناء على وصل الإيداع رقم 12/18 المؤرخ في 8
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 6 مارس سنة 2012
بتيبازة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الحزب الوطني الحر " الكائن مقره ب 6.؛ شار ع جنان
لملك, حيدرة (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ف بيّة.
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

