الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 185-12 مؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 180-12 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 3 الموافق 11 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد نص أوراق التصويت
الشعبي الوطني ليوم 10 مايوسنة 2012

ومميزاتها التقنية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12 المؤؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-12 المؤؤرخ
في19 جمادى الأولى عام 1433 الموافق !11 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد نص أوراق التصويت التى
تستعمل لانتخاب أعضاء ا مجلس الشعبى الوطنى
ليوم 10 مايو سنة 2012 ومميزاتها التقنية, . ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 180-12 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012
الذي يحدد نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطني ليوم 10 مايو
سنة 2012 ومميزاتها التقنية. - ‎١‏

0 جمادى الأولى عام 1433ه
2 أبريل سنة 2012م

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 180-12 المؤرخ في 19 جملى الأولى
عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادة 3 : تتضمن أوراق التصويت البيانات
الآتية :

- نوع الانتخاب.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.

تعرف القوائم المقدمة تحت رعاية حزب أو عدة
أحزاب سياسية بطباعة :

* تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية باللغة
العربية وبالأحرف اللاتينية.

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

* رقم تعريفي وطنيء

* ألقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين
و أسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

تعرف قوائم المترشحين الأحرار بطباعة :

* عبارة "قائمة حرة”" باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية.؛ تتبع بحرف أبجدي يمنح على مستوى
الدائرة الانتخابية على أساس تاريخ وتوقيت إيداع
القائمة.

* صورة تعريف المترشح رأس القائمة.

* ألقاب المترشحين الأساسيين والمستخلفين
و أسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

المادة3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 19 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى0 جمادى الأولى ب 3ه
2 أبريل سنة 2012م

