الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرّخ في 6 ذي القعدة عام 1432 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2011 يتضمَّن تفويض سلطة التّعيين
والتسيير الإداري إلى مديري التربية في
الولايات.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولاية وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سئنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-08 المؤّرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شعبان عام 1415
الموافق 17 يناير سنة 1995 والمتضمّن تفويض التّعيين
والتسيير الإداري إلى مفتش أكاديمية الجزائر ومديري
التربية فى الولايات.

- وبعد الاطلاع على ر أي المدير العام للوظيفة

العمومية المؤرّخ في 25 رمضان عام 1432 الموافق 26

غشت سنة 2011,
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يفوّض إلى
مديري التربية في الولايات. سلطة التّعيين والتسيير
الإداري للموظفين الموضوعين تحت سلطتهم.

المللاة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيّماالقرار المؤرخ في 15 شعبان عام 1415
الموافق 17 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطية الشّعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1432 الموافق 4
أكتوبر سنة 2011.

أبوى بكر بن بوزيد

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة