سوارخ وبوحجر.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني مام يقرّران ما ياتي :

3 الموافق 19 مارس سنة 2012, يتضمن إعلان :8 :

حالة الكارشة ‎١|‏ لب ب يةبولاي يذ المادة الأولى : 3 تطبيقا لأحكام المادشين 2 و3 من

والطارف. ي المرسوم التنفيذي رقم 04 - 268 المؤرخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف
ٍِ هذا القرار إلى إعلان حالة الكارثة الطبيعية بولايتي
إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية. سطيف والطارف.

زير الماليّة. 5

لفاس ساد الملا 2 : تعلن البلديات المذكورة فى الملحق بهذا
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ القرار في حالة كارثة طبيعية عقب حدوث الفيضانات
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة بولايتى سطيف والطارف, خلال الفترة الممتدة من 2
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. إلى 15 فبراير سنة 2012.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247 المؤرخ الملاة 3 : تمنح حالة الكارثة الطبيعية. المعلنة
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 بموجب هذا القرار, الحق فى التعويض للمؤمنين ضد
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية, آثار الكوارث الطبيعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ 8 ا الا
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
1 للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012.

الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04 - 268 المؤْرّغ
في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة 2004
والمتضمن تشخيص الحوادث الطبيعية المغطاة بإلزامية زب الداخلية زد المالية
التأمين على آثار الكوارث الطبيعية وتحدد كيفيات والجماعات المحلية كريم جودي
إعلان حالة الكارثة الطبيعية.؛ لا سيما المادتان 2 و3 منه.؛ دحو ولد قابلية

الملحق

قنزات. سرج الغول. بوسلام؛ بابور ؛ آيت تيزيء بني شبانة. آيت نوال مزاد؛ عين لقراج»
ذراع قبيلة؛ بني موحليء؛ وادي البارد.؛ تيزي نبشار. بني أورثيلان؛ بوعنداسء
بني عزيز. حمام قرقور ء عين رواء بني أوسين وحربيل.

بن مهيدي. الشط؛ بريحان. البسباس. عصفور ء زريزر ؛ الذرعان. شبيطة مختار.
شيحاني, بحيرة الطيور ,؛ الشافية, الطارف, عين العسل. بوثلجة, بوقوس, القلعة,

سوارخ وبوحجر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 18
مارس سثة 2012 يتضمن اعمتماد الحزب

السياسي المسمى "حركة المواطنين الأحراد".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية, لاسيِّما الموادٌ 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرّخ في 24 يناير سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "حركة المواطنين الأحرار".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/12 المؤرخ في
أول مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 25 فبراير سنة 2012
بوهران.ء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"حركة المواطنين الأحرار” الكائن مقره ب 25, شارع 5
جويلية.؛ برج الكيفان (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

