
مرسوم رئاسي رقم 143-12 مؤرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012,
يتضمّن التصديق على مذكرة التفاهم في مجال
التدريب والتعليم المهني بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة الكويت, الموقعة بالكويت يوم 20 أبريل
سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم في مجال
التدريب والتعليم المهني بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة وحكومة دولة الكويت.
الموقعة بالكويت يوم 20 أبريل سنة 2008.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم في مجال
التدريب والتعليم المهني بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة دولة الكويت.
الموقّعة بالكويت يوم 20 أبريل سنة 2008, وتنشر
فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مذكرة تفاهم
في مجال التدريب والتعليم المهني
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشعبية وحكومة دولة الكويت. والمشار إليهما
فيما يلي ب الطرفين".
- رغبة منهما في إقامة تعاون ثنائي في مجال
لتدريب والتعليم المهنيء
- وقناعة منهما بضرورة تحقيق تعاون مستمر
في مجال التدريب والتعليم المهني بين وزارة
لتكوين والتعليم المهنيين الجزائريَّة ووزارة التعليم
لعالي (الهيئة العامة للتعليم التطبيقي والتدريب)
في دولة الكويت.

فقد اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى

يعمل الطرفان على تنفيذ مذكرة التفاهم هذه
وفقا للأنظمة والسياسات الوطنية واللوائح السارية
في كلا البلدين. ودعم أوجه التعاون في مجالات
التدريب والتعليم المهنيين وتطويرة.

ويشمل ذلك - على سبيل المثال لا الحصر - تطوير
الموارد البشرية والتدريب على المهارات. وتبادل
الخبرات؛ ونقل التقنية.

الملاة 2

يعمل الطرفان على تطوير ا لتعاون في مجالات
التدريب والتعليم المهني عبر الطرق الآتية :

1 - تشجيع إقامة مؤتمرات مشتركة ومنتديات
وورش عمل ومعارض للمدربين والمتدربين بالإضافة
إلى مديري المعاهد التدريبية.

2- إجراء البحوث والدراسات الفنية التى تساعد
على تنفيذ مجالات التعاون المحددة؛

3- تبني برامج تدريب مشتركة للمدربين
ولمديري إدارة مراكز ومعاهد التدريب»ء

4- تبادل الخبرات فى المجالات الفنية من أجل

تطبيق برامج التدريب (التكوين) وإجراء الدراسات
والاستثمارات.

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

5 - تبادل الدراسات والبحوث وغيرها من المواد
المعلوماتية ذات الصلة. ونشرهاء

6-الاعتراف المتبادل بالمؤهلات فى المجالات
التى يحددها الطرفان بحسب الأو لويات.

7- أي شكل من أشكال التعاون في مجال التعليم
المهني وفق برامج يتفق عليها الطرفان لاحقا.

الملاة 3

لأجل تنفيذ مذكرة التفاهم هذه ب يعقد ممثلون عن
الطرفين اجتماعات دورية بالتناوب في كلا البلدين
مرة على الأقل كل سنة. وذلك فى إطار اللجنة المشتركة
الجزائرية الكويتية.

وتهدف هذه الاجتماعات إلى ما يأتى :

1- وضع برامج تنفيذية لهذه المذكرة.؛

2- تقديم المقترحات الخاصة بالإجراءات الماليّة
والإدارية والفنية المتعلقة بتنفيذ هذه البرامج,

3- اقتراح مزيد من الأنشطة التعاونية في مجال
التدريب والتعليم المهنيء

4- بناء قنوات واتصال مباشرة بين المسؤولين
لمتابعة تنفيذ هذه البرامج.

الملاة 4

1- يتحمل الطرف المرسل تكاليف سفرالأفراد
المعنيين بتنفيذ أي مهمة لدى الطرف الآخر. ويكون
تحمل نفقات الإقامة والتنقل على الطرف المضيف.

2 - يكون تحمل النفقات المتعلقة بأوجه التعاون
الأخرى بين الطرفين المحددة فى الفقرة السابعة من
المادة الثانية؛ وفقا للشروط المحددة فى الفقرة الأولى
من هذه المادة.

الملاة 5

يسعى الطرفان إلى تسوية أي خلاف ينشاً حول
تفسير أي من الأحكام الواردة في هذه البرامج أو
تنفيذه أو تطبيقه,؛ بالطرق الودية.

الملاة 6

1 - تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التنفيذ من
تاريخ الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين
الطرف الآخر باستيفائه لكافة الإجراءات القانونية
اللازمة لدخولها حير التنفيذ.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

2- يجوز تعديل مذكرة التفاهم هذه بموافقة
الطرفين ويدخل هذا التعديل حيِّزْ التنفيذ بنفس
الإجراءات المشار إليها في الفقرة السابقة.

3- تظل مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات وتجدد تلقائيا لمدة أو مدد مماثلة ما لم
يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة
برغبته بتعديلها أو إنهائهاء وذلك قبل ستة 6) أشهر
على الأقل من تاريخ انتهائهاء

4- إن إنهاء مذكرة التفاهم هذه سوف لن يؤثر
على آية برامج تنفيذية أو اتفاقيات خاصة أو مشاريع
أو أنشطة أبرمت وفق هذه المذكرة؛, وسوف تظل نافذة
حتى يتم الانتهاء من تلك البرامج التنفيذية أو
الاتفاقيات أو المشاريع أو الأنشطة.

وقعت في مدينة الكويت يوم الأحد بتاريخ 14
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 20 أبريل سنة 2008 من
نسختين أصليتين باللغة العربية. و لكل منهما نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة دولة الكويت
الصباح

نائب رئيس مجلس الوزراء
ووزير الخارجية

7

