3 جمادى الثانية مام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 لي الحجة عام 1432
الموافق 13 نوفمبر سنة 2011 ؛ يتضمّن إنشاء
مفتشيات لمراقبة الجودة وقمع الغش على
مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية
والمناطق والمخازن تحت الجمركة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09-11 المؤرّخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء لا سيِّما المااة 6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى إنشاء مفتشيات لمراقبة الجودة وقمع الغش
على مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة.

الملاة 2 : تنشاً خمسون (50) مفتشية لمراقبة
الجودة وقمع الغش على مستوى الحدود البرية
والبحرية والجوية والمناطق والمفخازن تحت
الجمركة.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
3 نوفميبر سنة 2011.

وزير التجارة
مصطفى بن بادة

وزير المالية
كريم جودي
تفوبمخ مثه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة