
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 30 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يرخص لرؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطنى بمائة وعشرين (120) ساعة على الأكثر؛ فى
الدوائر الانتخابية التابعة لاختصاصهم. ‎١‏2 ايديل سل 0م 3ه
2 أبريل سنة 012

الملا 2 : تنشر القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه وتعلّق بمقر السفارات والقتنصليات
قبل عشرة (10) أيام على الأكثر من تاريخ افتتاح
الاقتراع؛ وترسل نسخة منها إلى الوزير المكلف
بالداخلية وإلى الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 17 أبريل سنة 2012.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية

دحو ولد قابلية

