4 ابريل سنة 2012م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 142-12 مؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 21 مارس سنة 2012 يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون الإعلامي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدسمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت, الموقع بالكويت
في 20 أبريل سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون الإعلامي.
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة
وحكومة دولة الكويت. الموقع بالكويت في 20 أبريل
سنة 2008

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون الإعلامي.
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبية
وحكومة دولة الكويت, الموقع بالكويت في 20 أبريل
سنة 2008, وينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون إعلامي

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الدمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة دولة الكويت

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت, المشار إليهما فيما
بعد بالطرفين .

-رغبة منهمافي توشيق أواصر الأخوة
وتعزيز وتشجيع التعاون بين البلدين في المجال
الإعلامي. مع مراعاة الأنظمة والقوانين المعمول بها
في كلا البلدين؛

قد اتفقتا على ما ياتي :
الملاة الأولى

يهدف هذا الاتفاق إلى وضع أطر وسبل
التعاون والتبادل بين الطرفين في مجال اهتماماتهما
في ميدان الإعلام والاتصال. وبين المؤسسات الإعلامية
في كلا البلدين.

الملة 2

يتم التنسيق بين وزارة الاتصال في الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ووزارة الإعلام
فى دولة الكويت فيما يتعلق بالعلاقات والاتصالات
المختلفة التي تربطهما وتسخيرها بما يخدم القضايا
العربية.وفيمايتعلق بمشاركتهماومواقفهما
في المؤتمرات والندوات؛ الدولية. والإقليمية والجهوية
الخاصة بالإعلام.

الملاة 3

يشجع الطرفان إقامة وتوثيق التعاون
بين مؤسستي الإذاعة والتلفزيون في كلا البلدين؛
وذلك بعقد اتفاقات مباشرة بيد ا
كافة أوجه التعاون الممكنة وفقا للإمكانات
المتاحة لديهما.
الملاة 4
يشجع الطرفان وكالتي أنباء البلدين
على تعزيز التعاون بينهماء وذلك من خلال عقد اتفاق
للتعاون والتنسيق فى تبادل الأخبار والمعلومات
الإخبارية بينهما.
الملاة 5
يشجع الطرفان تبادل الخبرات والتجارب
المكتسبة فى مجال الصحافة المكتوبة. وإتاحة
فرص التدريب والتكوين للصحافيين بقصد الاستفادة2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

الملدة 6

يعمل الطرفان على تبادل الوفود الصحفية
للتعريف بكل من البلدين وتغطية مناسبات الأعياد
الوطنية؛ وإبراز المكاسب والإنجازات التى تحققت
فى كليهماء فى الميادين السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والرياضية .
الملاة 7
يقدم كل طرف للطرف الآخر التسهيلات
والمساعدات الفنية اللازمة لفرق الصحفيين
والإعلاميين الموفدين في مهام إعلامية بين البلدين.
الملاة 8
يتحمل الطرف الموفد نفقات السفر ذهابا وإيابا
المبعوثيه.؛ ويتحمل الطرف المضيف تكاليف الإقامة
والتنقل الداخلي.
الملاة 9
لااتتعارض مواد هذا الاتفاق مع إمكانية قيام
الطرفين بأية أنشطة أخرى في مجال الإعلام والاتصالء
على أن يتم الاتفاق على التفاصيل المتعلقة بها
بالطرق الدبلوماسية.
الملاة 10
يحل هذا الاتفاق محل اتفاقية التعاون
الإعلامي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة الكويت الموقّع
في الجزائر بتاريخ أوّل ربيع الأول عام 1402 الموافق 27
ديسمبر سنة 1981.

الملاة 11

1 - يدخل هذا الاتفاق حيِّز التنفيذ من تاريخ
الاشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين الطرف
الآخر باستيفائه لكافة الإجراءات القانونية اللازمة
لدخوله حير التنفيذ.

2- يجوز تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين
ويدخل هذا التعديل حيِّزْ النّفاذ بنفس الإجراءات المشار
إليها فى الفقرة السابقة

3- يظل هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويجدد تلقائيا لمدة أو مدد مماثلة ما لم يخطر
أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة برغبته
بتعديله أو إنهائه؛ وذلك قبل ستة (6) أشهر على الأقل
من تاريخ انتهائه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

حرر في مدينة الكويت يوم الأحد بتاريخ 14
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 20 أبريل سنة 2008
من نسختين أصليتين باللغة العربية. ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية دولة الكويت
الديمقراطية الشعبية ‏ صباح الخالد الحمد الصباح
مراد مدلسي وزير الإعلام
وزير الشؤون الخارجية
1

