الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

وزارة الاستشراف والإحصائيات

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1433 الموافق 26
يناير سنة 2012. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة والوسائل.

إن وزير الاستشراف والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-10
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الاستشراف
والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-10
المؤؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الاستشراف والإحصائيات.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 محرم عام 1433 الموافق 21 ديسمبر سنة 2011
والمتضمّن تعيين السيد عبد المجيد طبش؛, مديرا للإدارة
والوسائل بوزارة الاستشراف والإحصائيات.

يقر ما ياتي :
الملاة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المجيد طبش؛
مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛

باسم وزير الاستشراف والإحصائيات على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6 يناير سنة 2012.
حميد الطمارالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة التربية الوطنية

