وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 21
أبريل سنة 2012 يعدل القرار المؤَرّخ في 20
جمادى الأولى عام 3 الموافق 12 أبريل سنة
2 الذي يحد المميزات التّقنيّة لأوراق
التصويت التي تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس
الشّعبي الوطني.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 67 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 180-12
الموؤُرّخ في 19 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 11 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد نص أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس الشّعب'ّ الوطن" ليوم
0 مايو سنة 2012 ومميِّزاتها الثَقَنيَّة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012 الذي يحدد
المميزات التقنية لأوراق التّصويت التى تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشَّعبيً الوطني ‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
النقطتين 5 و6 من الملحق المرفق بالقرار المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012
الذي يحددالمميّزات التّقَنيَّة لأوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء ا مجلس الشّعبي الوطني.

الملاة 2 :"تعدل النقطتان 5 و6 من الملحق
وتحرران كما يآتي :

* - تسمية الحزب السّياسي الذي قدمت
القائمة تحت رعايته. باللّفة العربيَّة وبالآحرف
اللآتينية :

- باللّغة العربيّة؛ السّمك : 18 ضعيف.

- بالأحرف اللأتينيّة. السّمك : 14 أسود بالنسبة
لعبارة "حزب” و34 أسود بالنسبة لتسمية الحزب.

في الأعلى وعلى يسار المساحة : طباعة رقم
تعريفي وطني :

- الإطار : 3 سم »3 سم

- الخط : هلفتكا خشن.

- السمك : 63 خشن".

"6 - تعريف قوائم المترشحين الأحرار بعبارة
"قائمة حرة" باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية؛ يتبع
بحرف أبجدي عربي يمنح على مستوى الدائرة
الانتخابية على أساس تاريخ وتوقيت إيداع القائمة :

باللغة العربية. قائمة حرة.
- السّمك : 20 ضعيف.
بالأحرف اللاتينية؛ قائمة حرة.
- السلمك : 14 أسود.

فى الأعلى وعلى يسار المساحة : طباعة حرف
أبجدي عربي.

- الإطار : 3 سم *33 سم

- الخط : هلفتكا خشن.

- السمك : 79 خشن".

0 جمادى الأولى عام 1433ه
2 أبريل سنة 2012م

الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 21 أبريل سنة 2012.
دح ولد قابلية

وزارة الشؤون الخارجية

