واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2012.

ل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام
3 الموافق 22 مارس سنة 2012, يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بيشا ر/الناحية العسكرية الثالثة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 22 مارس سنة 2012 يجدد
انتداب السيد محمد عقونيء؛ لدى وزارة الدفاع
الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشا ر/الناحية العسكرية الثالثة. لمدة سنة واحدة (1)

ابتداء من أول يونيو سنة 2012.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام
3 الموافق 22 مارس سنة 2012, يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيساللمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة/الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 22 مارس سنة 2012. يجدد
انتداب السيد الهاشمي جبلاحي. لدى وزارة الدفاع
الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بور قلة/الناحية العسكرية الرابعة, لمدة سنة واحدة (1)
ابتداء من أول مايو سنة 2012.

ا

