
الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 21
مارس سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحزب

السياسي المسمى "حزب العدل والبيان".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في أول مارس سنة
2 والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر
التأسيسي للحزب السياسي المسمى "حزب العدل
والبيان".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/19 المؤرخ في 12
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 9 مارس سنة 2012 بالجزائر

العاصمة.
يقرّر ما يأتي :
الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي الملسمى

"حزب العدل والبيان” الكائن مقره ب 35, شارع طارق
بن زياد بر خادم (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و بيّة.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 21 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر واليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

