5 جمادى الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 18
مارس سنة 2012 يتضمن اعتماد الحزب

السياسي المسمى "الحزب الوطني الجزائري".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
2 والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي المسمى "الحزب الوطني
الجزائري"”.

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/14 المؤرخ في 4
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسى
للحزب المنعقد بتاريغخ 25 فبراير سنة 2012
بوهران.ء

يقري ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الحزب الوطني الجزائري” الكائن مقره ب 8. شارع
بلهندو زعبد القادر (وهران).

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

