دحو ولد قابلية

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 21 شال عام 1432 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2011, يتعلّق بتكفّل ميزانية الدولة
بالحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة
الواجبة الأداء عند استيراد الزيوت الغذائية

الام والسكر الشام.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بالمنافسة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011
والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما
المادّة 14 (الفقرة 3) منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 الذي يحدّد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا
هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند
التوزيع بالجملة والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي
المكرر العادي والسكر الأبيض. لا سيِّما المواد (2 و12
و18) منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تطبيق أحكام الفقرة 3 من المادّة 14 من القانون رقم
11-1 المؤرخ في 18 يوليو سنة 2011 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2011 والمتعلّق بتكفل ميزانية
الدولة بالحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة
الواجبة الأداء عند استيراد الزيوت الغذائية الخام

والسكر الخام ابتداء من أل سبتمبر سنة 2011.

الملاة 2: يقصد بتكفل ميزانية الدولة بأن
الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة غير
المدفوعة عند استيراد زيت السوجا الخام والسكر
الخام التابعة على التوالي للوضعيات التعريفية
الفرعية رقم 1507.10.10 1701.11.00 و1701.12.0016
ستتحملها ميزانية الدولة.

في هذه الحالة. تعفى المواد النصوص عليها
في الملاة 2 من المرسوم التنفيذيّ رقم 108-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. من الرسم على القيمة المضافة عند
مختلف مراحل التوزيع. وفي هذا الإطار. يحدّد قرار
وزير الماليّة تاريخ سريان الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة وكذا المدة المعنية.

الملاة 3 : تقيد الاعتمادات المتصلة بتطبيق هذا
لنظام بعنوان ميزانية التسيير لوزارة الماليّة /
لمديرية العامة للجمارك.

يقوم قابض الجمارك المختص إقليميا بتحصيل
لحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة على
حساب القروض الممنوحة بهذا الصدد.

3 جمادي الثانية عام 1433ه

5 أبريل سنة 2012م

الملاة 4: لا تمنح الاستفادة من التكفل من طرف
ميزانية الدولة بالحقوق والرسوم المذكورة أعلاه
إلا للمتعامل الاقتصادي الذي يقوم لحسابه الخاص»
باستيراد المواد الخام المذكورة أعلاه والموجهة حصريا
لإنتاج المواد النصوص عليها في المادة 2 من المرسوم
التنفِيذي رقم 108-11 المؤّرخ في أول ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتعين على المتعامل الاقتصادي المؤهل
للاستفادة من هذا النظام دعما لتصريحه المفصل.
إيداع طلب وهذا وفقا للنموذج الملحق بهذا القرار
لتكفل ميزانية الدولة بالحقوق الجمركية والرسم
على القيمة المضافة.

الملاة 6 : ترسل المديرية العامة للضرائب ملفا
يحتوي نسخا من الطلب المنصوص عليه في الملاة 5
أعلاه والوثيقة الجمركية 1010 وفواتير الشراء عند
الاستيراد؛ لغرض إبداء الرأي. إلى اللجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بمراجعة وتقييم طلبات تعويض أسعار
الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض المنشاً عن
طريق الملاة 18 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 108-11
المؤؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 7: تتوفر اللجنة الوزارية الشتركة
المذكورة أعلاه على أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام
مفتوحة ابتداء من تاريخ استلام الملف المنصوص عليه
في الملاّة 6 أعلاه لإبلاغ رأيها إلى وزارة الماليّة /
المديرية العامة للضرائب.

الملاة 8 : في حالة إذا لم يترتب عن تطبيق الحقوق
الجمركية والرسم على القيمة المضافة سقف الأسعارء
يتعين على المتعامل الاقتصادي المعني استرجاع الحقوق
والرسوم المستحقة للخزينة العمومية.

الملا 9 : يمكن إدارات الجمارك والضرائب القيام

بكل مراقبة لاحقة تطبيقا للتشريع والتنظي
المعمول بهما.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1432 الموافق 19
سبتمبر سنة 2011.

كريم جودي

3 جمادى الثانية مام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
طلب التكفل بالمقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة

* وفقا لأحكام الفقرة 3 من المادّة 14 من قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2011,

* اعتبارا لتطبيق الحقوق الجمركية والرسم على
القيمة المضافة الذي سيؤدي إلى تجاوز سقف الأسعار
المحدد في الملاة 2 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 108-11
المؤؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011

نحن الموقعون أسفله (اللقب والاسم وصفة الموقع)
الملتصرفون لحساب الشركة.

* تسمية الشركة :

*العنوان :

* رقم التعريف الجبائي (ر.ت.ج) :

نلتمس التكفل. من طرف ميزانية الدولة.؛
بالحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة الواجب
تسديدها على المواد الآتية :

اللقب والاسم وصفة الموقع
الختم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شؤال عام 1432
الموافق 4 سبتمبر سنة 2011 يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة
حسن تنفيذ الصفقة.

إِنّ وزير المجاهدين.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛
لاسيِّما الملاة 97 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم
الصفقات العمومية. يعفى وزير المجاهدين
الشركاء المتعاقدين من كفالة حسن تنفيذ الصفقة
في بعض أنواع صفقات الدراسات والخدمات المذكورة
فى المادة 2 أدناه.

الملاة 2: تحدّد قائمة صفقات الدراسات
والخدمات المعفاة من كفالة حسن تنفيذ الصفقة.
كما يأتي :

- الصفقات المتعلقة بتنظيم العروض والندوات
والمؤتمرات والملتقيات الوطنية والدولية.

- الصفقات المتعلقة بإحياء الأآيام التاريخية
والأعياد الوطنية المرتبطة بثورة أول نوفمبر 1954.

- الصفقات الخاصة بتنظيم المعارض و مصاريفهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

فقات المتعلقة بالأعمال الفنية والحرفية
واللوحات والجداريات التاريخية.

- الصفقات المتعلقة باقتناء اللوحات والأشياء
التذكارية المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة أول نوفمبر 1954,

- الصفقات المتعلقة باقتناء الأوسمة ولواحة
وكذا الهدايا والهبات الأخرى.
- الصفقات المتعلقة بعمليات الإنتاج والنشر

والطبع وإعادة الطبع والترجمة والتوزيع ونسغخ
الأعمال التاريخية والفنية والسمعية البصرية.

- الصفقات المتعلقة بإنجاز الأفلام والأشرطة

الوثائقية التاريخية.

-الصفقات المتعلقة بالإيواء والإطعام وكراء
مكاتب وقاعات المؤتمرات ووسائل النقل المختلفة.
- الصفقات المتعلقة بالنقل البري والجوي
والبحري لفائدة المجاهدين المعطوبين وذوي الحقوق؛

َ- فقات المتعلقة بتحضيروتنظي ,
الاستقلال وت النشاطات الآتية :

لنشاطات الثقافية والفنية.؛
لإعلام والإشهار.
لنشاطات الرياضية والمسابقات العلمية.

*#تنظيمالعروض والمؤتمرات والندوات
والملتقيات الوطنية والدولية.

* الإيواء والإطعام وكراء مكاتب وقاعات
المؤتمرات ووسائل النقل المختلفة.

* اقتناء الأعمال المتعلقة باللوحات الفنية
والجداريات التاريخية.

*«الإصدارات.لاسيّما الطبع وإعادة الطبع
والنشر والاقتناء والتوزيع وترجمة الأعمال الفنية
والثقافية والتاريخية.

* نسخ الأعمال التاريخية والفنية وا ية
البصرية.

* الإنجازات السمعية البصرية.

* الحج والعمرة.

- الصفقات المتعلقة بحفلات الافتتاح والاختتام
الخاصة بالأيام التاريخية والأعياد الوطنية.

الثانية عام 1433ه
7 أبريل سنة 2012م

الملاة3:يمكن تعويض كفالة حسنالتنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المنصوص عليها فى الملاة الأولى
أعلاه؛ عندما ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك
وهذا طبقا لأحكام المادة 99 من المرسوم الرئاسي رقم
2360 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شال عام 1432 الموافق 4
سبتمبر سنة 2011.

وزير المجاهدين وزير المالية
محمد الشريف عباس كريم جودي
ا

قرار وزاردي مشترك مؤَرخ في 29 شوال عام 1432
الموافق 27 سبتمبر سنة 2011, يتضمّن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالثقافة في حالة الخدمة
لدى وزارة المجاهدين والمصالح التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المجاهدين.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-08
المؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 383-08
المؤؤرخ في 28 ذي ي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر

سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

3 جمادى الثانية مام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرّخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 26 يونيو سنة 1994
والملتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالثقافة في وضعية عمل لدى وزارة المجاهدين والمصالح
التابعة لهاء.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 383 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام
9 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة المجاهدين
والمصالح التابعة لها ( المتحف الوطني للمجاهدين.
والمتاحف الجهوية للمجاهد).؛ وفي حدود التعداد
المنصوص عليه فى هذا القرار , الموظفون المنتمون لأحد
الأسلاك الآتية : -

السلك

- محافظو التراث الثقافي

لمكتبيون والوثائقيون و أمناء المحفوظات
لمستشارون الثقافيون

- مساعدو التنشيط الثقافي والفني
- محافظو ومرممو الأفلام

- عارضو الأفلام

الملاة 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛
المؤسسة أو الإدارة التي يوضعون في حالة الخدمة لديها
طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 383 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
الخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 08 - 383 المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام
9 الموافق 26 نوفمير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظطف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

المؤؤرخ في 16 محرّم عام 1415 الموافق 26 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1432 الموافق 27

سبتمبر سنة 2011.

وزير المجاهدين وزيرة الثقافة
محمد الشريف عباس خليدة تومي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

