5 ابريل سنة 2012م

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 22
أبريل سنة 2012, يرخص للولاة تقديم تاريغ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتشاب أعضاء المجلس

الشعبي الوطني.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
لمتعلّق بنظام الانتخابات,؛ لا سيِّما الملاة 30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأوّل عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد
لدوائئّر الانتخابية وعددالمقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12
لمؤرخ في 17 ربيع الأؤل عام 1433 الموافق 10
فبراير سنة 2012 والمتضمّن استدعاء الهيئئّة
لانتخابية لانتخاب أعضاء الملجلس الشعبى
لوطنيء

- وبناء على طلب من ولاة ولايات أدرار والأغواط
وباتثنة وبسكرة وبشار وتامنفست وورقلة والبيض
وإيليزي وتندوف والوادي والنعامة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام الملاّة 30 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يرخص لولاة ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبسكرة
وبشار وتامنغست وورقلة والبيض وإيليزي وتندوف
والوادي والنعامة بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى باثنتين
وسبعين (72) ساعة على الأكثر. - ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحلية. يمكن ولاة الولايات المذكورة
أعلاه. حسب الحالة. تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إما
بأربع وعشرين (24) ساعة وإما بثمان وأر بعين (48)

الملا 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنية. والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التاريخ المحددلافتتاح الاقتراع وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 3: يكلف ولاة الولايات المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 22 أبريل سنة 2012.
دحو ولد قابلية

وزارة المالية

