- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1429 الموافق 8 مارس سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق
تعويض ضحايا الإرهاب".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الوزاري المشترك
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق تعويض ضحايا
الإرهاب".

الملاة 2 : يقوم الولاة بصفتهم آمرين بالصرف
ثانويين بإرسال :

- وضعية ماليّة كل ثلاثة (3) أشهر. خاصة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-075, تعكس الالتزامات
والدفع؛ للوزير المكلّف بالداخلية بصفته آمرا بالصرف
رئيسياء مؤشرة من طرف المراقب المالي وأمين
خزيئنة الولاية.

- ئل رق يةذ 2 0 ية؛ تتذ َّن نتائج
التكفل بملفات تعويض ضحايا الإرهاب وضحايا المأساة
الوطنية (المفقودين)؛ للوزير المكلف بالداخلية بصفته
آمرا بالصرف رئيسيا.

الملاة 3 : يقوم كل من أمين الخزينة الرئيسي
وأمناء الخزينة الولائيين بإرسال كل ثلاثة (3) أشهر
جدول يتضمَّنْ العمليات المنجزة على حساب
التشخصيص الخاص رقم 302-075 إلى كل من
الوزارتين المكلّفتين بالداخلية والماليّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1432 الموافق 30
أكتوبر سنة 2011.

عن وزير الداخلية

والجمامات المحلية

الأمين ا
عبد القادر والي

عن وزير الماليّة
الآمين العام
ميلود بوطبة

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

