7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي المجة عام 1432
الموافق 30 أكتوبر سنة 2011, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الغخاص
رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق تعويذ
ضحايا الإرهاب".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 08-99 الموؤرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1420 الموافق 13 يوليو سنة 1999 والمتعلّق
باستعادة الوثام المدني؛ لا سيِّما الماادة 40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة
9 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-06 المؤرخ
في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتعلّق بتعويض ضحايا المأساة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
الحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 47-99 المؤرخ
في 27 شؤّال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمتعلّق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين
ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التي لحقت بهم
نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت فى إطار
مكافحة الإرهاب وكذا لصالح ذوي حقوقهم, لاسيِّما
الملاّتان 102 و104 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 29 صفر عام 1429 الموافق 8 مارس سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق
تعويض ضحايا الإرهاب".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الوزاري المشترك
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-075 الذي عنوانه "صندوق تعويض ضحايا
الإرهاب".

الملاة 2 : يقوم الولاة بصفتهم آمرين بالصرف
ثانويين بإرسال :

- وضعية ماليّة كل ثلاثة (3) أشهر. خاصة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-075, تعكس الالتزامات
والدفع؛ للوزير المكلّف بالداخلية بصفته آمرا بالصرف
رئيسياء مؤشرة من طرف المراقب المالي وأمين
خزيئنة الولاية.

- ئل رق يةذ 2 0 ية؛ تتذ َّن نتائج
التكفل بملفات تعويض ضحايا الإرهاب وضحايا المأساة
الوطنية (المفقودين)؛ للوزير المكلف بالداخلية بصفته
آمرا بالصرف رئيسيا.

الملاة 3 : يقوم كل من أمين الخزينة الرئيسي
وأمناء الخزينة الولائيين بإرسال كل ثلاثة (3) أشهر
جدول يتضمَّنْ العمليات المنجزة على حساب
التشخصيص الخاص رقم 302-075 إلى كل من
الوزارتين المكلّفتين بالداخلية والماليّة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1432 الموافق 30
أكتوبر سنة 2011.

عن وزير الداخلية

والجمامات المحلية

الأمين ا
عبد القادر والي

عن وزير الماليّة
الآمين العام
ميلود بوطبة

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

