وزير المجاهدين وزير المالية
محمد الشريف عباس كريم جودي
ا

قرار وزاردي مشترك مؤَرخ في 29 شوال عام 1432
الموافق 27 سبتمبر سنة 2011, يتضمّن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالثقافة في حالة الخدمة
لدى وزارة المجاهدين والمصالح التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المجاهدين.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-93
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-08
المؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 383-08
المؤؤرخ في 28 ذي ي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر

سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.3 جمادى الثانية مام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرّخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 26 يونيو سنة 1994
والملتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالثقافة في وضعية عمل لدى وزارة المجاهدين والمصالح
التابعة لهاء.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 383 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام
9 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة المجاهدين
والمصالح التابعة لها ( المتحف الوطني للمجاهدين.
والمتاحف الجهوية للمجاهد).؛ وفي حدود التعداد
المنصوص عليه فى هذا القرار , الموظفون المنتمون لأحد
الأسلاك الآتية : -

السلك

- محافظو التراث الثقافي

لمكتبيون والوثائقيون و أمناء المحفوظات
لمستشارون الثقافيون

- مساعدو التنشيط الثقافي والفني
- محافظو ومرممو الأفلام

- عارضو الأفلام

الملاة 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛
المؤسسة أو الإدارة التي يوضعون في حالة الخدمة لديها
طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 383 المؤرخ في 28 ذي
القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
الخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 08 - 383 المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام
9 الموافق 26 نوفمير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظطف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

المؤؤرخ في 16 محرّم عام 1415 الموافق 26 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1432 الموافق 27

سبتمبر سنة 2011.

وزير المجاهدين وزيرة الثقافة
محمد الشريف عباس خليدة تومي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

