
0 جمادى الأولى عام 1433ه
2 أبريل سنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 175-12 مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 11 أبريل سنة 2012 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز أشغال تهيئة الري الفلاحي احيط السقي
البويرة وبجاية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991. وطبقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكورين أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز أشغال تهيئّة الري الفلاحي
لمحيط السقي لهضبة الأسنام وسهل وادي الساحل
بولايتي البويرة وبجاية. نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المصلحة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي
لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بأربعمائة (400) هكتار.
موزعة كما يأتي :0 جمادى الأولى مٍِ 3ه
2 أبريل سنة 2012م

- بالنسبة لولاية البويرة : ثلاثمائة وأربعة
وثمانون (384) هكتاراء

- بالنسبة لولاية بجاية : ستة عشر (16) هكتارا.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي :

الحصة رقم 1 : تهيئة الري الفلاحي لهضبة الأسنام
على مساحة 3395 هكتارا.

تتكون هذه الحصة من :

- جر المياه : تموين ونقل وتركيب 28867 متر
طولي (م.ط) من أنابيب ذات قطر يتراوح من 600 إلى
0 مم مشمولة. من قسم 10 بار وأكثر بخرسائنة

بصفيحة فولاذية.

- شبكة السقي : تموين ونقل وتركيب 37200 م.ط
من أنابيب ذات قطر يتراوح من 100 إلى 560 مم
مشمولة.؛ من قسم 10 و 16 بار متعدد البولي فينيل
كلوريد؛

- الأشغال المرتبطة : إنجاز مسالك طولها 18 كم
وإعادة تهيئة المسالك الموجودة البالغ طولها 27 كم.

- منشآت الري :

* الهندسة المدنية وتجهيز محطة ضخ تلسديت.

* الهندسة المدنية وتجهيز خزان تلسديت الأشغال.

الحمصة رقم 2 : تهيئة الري الفلاحي للسهل
الشرقى للساحل و آقبو السفلى على مساحة 5420
هكتارا.

تتكون هذه الحصة من :

1- منطقة الوادي الشرقي للساحل وآقبو السفلى
على مساحة 3820 هكتار .

- جر المياه : تموين ونقل وتركيب 124062 م.ط
من أنابيب ذات قطر يتراوح من 600 إلى 1250 مم
مشمولة. من قسم 0 بار وأكثر بخرسائنة مسلحة
بصفيحة فولاذية.

- شبكة السقى : تموين ونقل وتركيب 125939
م.ط من أنابيب ذات قطر يتراوح من 100 إلى 560 مم
مشمولة. من قسم 10و 16 بار متعدد البولي فينيل
كلوريد و648 21 م.ط من الفولاذ المطيل.

- الأشغال المرتبطة : إنجاز مسالك طولها 32 كم
وإعادة تهيئة المسالك الموجودة البالغ طولها 63 كم.
وتعزيز منشآت الحماية من الفيضانات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- منشآت الري :
* الهندسة المدنية وتجهيز محطات ضخ :

- بوسلام؛

- شرفة.

- وادي البردي.

* الهندسة المدنية وتجهيز خزانات التخزين :

- بوسلام؛

- شرفة.

- آقبو السفلى.

- وادي البردي»

* تجهيز محيط آقبو السفلى وإنجاز 4 آبار.

2- منطقة مشدالة على مساحة 1600 هكتار :

- تموين ونقل وتركيب 69902 م.ط من أنابيب

يتراوح قطرها من 100 إلى 225 مم مشمولة؛ من قسم 10
متعدد البولي فينيل كلوريد؛

-تموين ونقل وتركيب التجهيزات
الهيدروميكانيكية.

- إعادة تأهيل منشآت الهندسة المدنية.

المادة45: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا ا مرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 11 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

