ووزير الخارجية

7

مرسوم رئاسي رقم 144-12 مؤرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 21 مارس سنة 2012 يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت للتماون في المجال
الصحي» الموقعة بالجزائر في 12 أكتوير سنة

.0

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
دولة الكويت للتعاون فى المجال الصحى, الموقعة
بالجزائر فى 12 أكتوبر سنة 2010,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة دولة الكويت للتعاون في المجال الصحيء
الموقعة بالجزائر فى 12 أكتوبر سنة 2010, وتنشر فى
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 21 مارس سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تقاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت
للتعاون في المجال الصحي
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت, المشار إليهمافيما
بعد بالطرفين".
تأكيدا منهما على تعزيز العلاقات الثنائية
بين البلدين في كافة المجالات ومنها التعاون
في المجال الصحيء

قد اتفقتا على ما يأتي :

الملا الأولى
يقوم الطرفان بتشجيع وتطوير التعاون
في مجال الرعاية الصحية والعلوم الطبية والتمريض
بهدف تبادل الخبرة والمعرفة العلمية والفنية.
الملاة 2

سيعمل الطرفان على تطوير التعاون في المجالات
ذات الاهتمام المشترك الآتية :

أ) الإدارة الصحية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

ب) الرعاية الصحية بالمستشفيات.

ج) تعزيز الصحة والوقاية من الأمراض
السارية و المتوطنة.

د) البحوث الطبية والعلميةذات الاهتمام
المشترك.

ه) الجالات الأخرى ذات الاهتمام المشترك
التي يمكن أن يقررها الطرفان.

الملاة 3

سيتعاون الطرفان من خلال :

أ) تبادل المعلومات.

ب) تبادل الوفود والاستشاريين.

ج) تبادل الخبرات بشأن القضايا !ا ية
ذات الأولوية بالنسبة لكلا البلدين.

د) المشاركة فى المؤتمرات الطبية والاجتماعات
وورش العمل التي تنظم في أي من البلدين.

ه) مشاريع مشتركة وتدريب العاملين
في مجالات الرعايةالصحيةوالعلومالطبية
الصيدلانية والمسائدة والتمريض.

الملدة 4

يتبادل الطرفان,؛ بناء على طلبهماء التشريعات
التى تذ تنظم الأذ نشطة فى مجال الرعاية الصحية.؛
فضلا عن المعلومات والخبرات في مجالات العلوم
الطبية والتطورات التكنولوجية الحديشة., والأجهزة
الطبية الحديشة.

الملدة 5

يقوم الطرفان بالجهود الحثيشة لتعزيز
التعاون المباشر بين المؤسسات الطبية
والمراكز التخصصية في البلدين في المجالات ذات
الاهتمام المشترك.

الملاة 6

يشكل الطرفان لجنة عمل مشتركة لتفعيل ما جاء
في بنود مذكرة التفاهم وتجتمع اللجنة بالتناوب
في البلدين مرة كل عام.؛ أو كلما دعت الحاجة لذلك
بناء على طلب أحد الطرفين.

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

الملدة 7

جميع النفقات المترتبة على تبادل زيارة
الوفود الصحية. بما في ذلك النقل. وتكاليف
المعيشة ومصاريف الإقامة تكون على نفقة
الجهة الطالبة.

الملة 8

يجوز تعديل مذكرة التفاهم هذه من خلال
الموافقة الخطية بين الطرفين. وتدخل هذه
التعديلات حيّز النّفاذ وفقا للملاّة (9) من هذه
الاتفاقية.

الملا 9

تدخل مذكرة التفاهم هذه حير التّفاذ من
تاريخ الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا عبر القنوات الدبلوماسية
باستيفائه لكافة الإجراءات الدستورية اللازمة
لنفاذها.

تظل مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول
لمدة خمس (5) سنوات من تاريخ نفاذهاء وتجدد
لطرفالآخر كتابيابرغفبتهفيإنهائهاء
وذلك قبل مرور ستة (6) أشهر من تاريخ
نتهائها.

حررت هذه المذكرة في مديئنة الجزائر يوم
لثلاثاء بتاريخ 4 ذي القعدة عام 1431 الموافق 12
أكتوبر سنة 2010 من نسختين أصليتين
باللغة العربية. ولكل منهما نفس الحجية

عن حكومة دولة الكويت

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
د. جمال ولد عباس
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

نائب رئيس مجلس الوزراء
ووزير الخارجية

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

