كريم جودي

لطاقة والمناجم

قرارن مؤَرّغ في 25 ذي القعدة عام 2 الموافق 26
أكتويرسنة 1,, يتضمن منح امتيان
للمؤسسة الوطنية "سوناطراك - شركة ذات
أسهم" .نظام نقل الغاز الطبيعي بواسطة
الآثابيب المسمّى ”615".

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بناء على توصية سلطة ضبط المحروقات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلّق بالحروقات. المعدل والمتمم؛5 جمادى الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحىة
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-07 المؤرخ
في 26 شؤال عام 1428 الموافق 7 نوفمبر سنة 2007
الذي يحدّد إجراءات منح امتياز نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب وسحبه. لا سيِّما المادة 4 منه.

- وبمقتضى طلب الامتياز رقم 844 /م ع المؤرخ
فى 8 يونيو سنة 2011 للمؤسسة الوطنية "سوناطراك
- شركة ذات أسهم".

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 342-07 المؤرخ في 26 شؤال عام 1428
الموافق 7نوفمبر سئنة 2007 والمذكور أعلاه.؛ يمنح
امتياز للمؤسسة الوطنية "سوناطراك - شركة ذات
أسهم". نظام نقل الغاز الطبيعي بواسطة
الأنابيب المسمّى 61857" الرابط بين رقان وحاسي
الرمل.

الملاة 2 : يتعين على المؤسسة الوطنية "سوناطراك
- شركة ذات أسهم”؛ أن تستغل امتياز النقل الممنوح
وفقا لدفتر الشروط الملحق بأصل هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1432 الموافق
6 أكتوبر سنة 2011.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

وزارة الاستشراف والإحصائيات

