المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في أول فبراير سنة
2 والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي المسمى "حركة الوطنيين

الأحرار".

- وبثناء على وصل الإيداع رقم 12/16 المؤرخ في 5
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ أول و2 مارس سنة 2012
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"حركة الوطنيين الأحرار” الكائن مقره ب 28, شارع

موغني بوجمعة.؛ حسين داي (الجزائر العاصمة).

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 18 مارس سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

