الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 21
مارس سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحمزب

السياسي المسمى "جبهة الحكم الراشد".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤُرّخ في 6 مارس سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "جبهة الحكم الراشد".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/20 المؤرخ في 18
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 14 مارس سنة 2012 بالجزائر

العاصمة؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"جبهة الحكم الراشد” الكائن مقره بفيلا رقم 15 شارع
فازية مولاح - شوفالي, دالي ابراهيم (الجزائر
لعاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ف بيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 21 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

5 جمادي الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

