في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤّرخ في 24 يناير سنة 2012
والمتضمن" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "جيل جديد”.

- وبثناء على وصل الإيداع رقم 12/17 المؤرخ في 5
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 3 مارس سنة 2012 بالجزائر

العاصمة؛
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"جيل جديد” الكائن مقره برقم 2 حي عزوز عبد الله.
زرالدة (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجمامات المحلية

الآمين العام

عبد القادر والي5 جمادى الأولى عام 1433ه
8 مارس اسئة 2012م

قرار مؤَرخ في 25 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 18
مارس سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحزب

السياسي المسمى "الحزب الوطني الحد".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية, لاسيِّما لمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في أول مارس سئنة
2 والمتضمّن الترخيص بعقدالمؤتمر
التأسيسي للحزب السياسي المسمى "الحزب
الوطني الحر".

- وبثناء على وصل الإيداع رقم 12/18 المؤرخ في 8
مارس سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 6 مارس سنة 2012
بتيبازة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الحزب الوطني الحر " الكائن مقره ب 6.؛ شار ع جنان
لملك, حيدرة (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ف بيّة.
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 18

