
عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم رئاسي رقم 183-12 مؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012,
يتضمن إحداث أبواب وتحويل امتماد في

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الملتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر

عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 34-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصسصة
لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -42
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصسصة
لوزير التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-12
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة
لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-12
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصسصة
لوزيرالاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2012,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
الوزارات, الأبواب الآتية :

3 جمادي الثانية عام 1433ه

5 أبريل سنة 2012م

- وزارة الشؤون الخارجية : باب رقمه 13-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بإحياء
الذكرى 50 لعيد الاستقلال”.

- وزارة الشؤون الدينية والأوقاف : باب رقمه
06-7 وعنوانه "الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة
بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال".,

- وزارة التربية الوطنية: باب رقمه 10-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بإحياء
لذكرى 50 لعيد الاستقلال".

-وزارة لتعليم العالي والبحث العلمي : باب
رقمه 09-37 وعنوانه "الإدارة المركزية - النفقات
لمتعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال".

- وزارة الاتصال : باب رقمه 23-44 وعنوانه
"الإدارة المركزية - مساهمة للمؤسسة الوطنية للبث
لإذاعى بعنوان إحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال".؛

- وزارة الاتصال : باب رقمه 24-44 وعنوانه
"الإدارة المركزية - مساهمة لوكالة الأنباء الجزائرية
بعنوان إحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانمائةوواحد وثلاثون مليون دينار
(831.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانمائةوواحد وثلاثون مليون دينار
(831.000.000دج) يقيّد في ميزانية
تسييرالوزارات وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية ووزير الشؤون الدينية والأوقاف ووزير
التربية الوطنية ووزير التعليم العالي والبحث
العلمي ووزير الاتصال. كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 16 أبريل سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

3 جمادى الثانية عام 1433 2 الا
ا . الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الاعتمادات الخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فوع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
نفقات مختلفة

الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال 0.00|م1]111
مجموع القسم السابع 0.00|م1]111

مجموع العنوان الثالث 0.00|م1]111

مجموع الفرع الجزئي الأول 0.00|م1]111

مجموع الفرع الأول 0.00|م1]111

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية 10.0.0

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
نفقات مختلفة
الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال 30.0
مجموع القسم السابع 30.0
مجموع العنوان الثالث 30.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 30.00

مجموع الفرع الأول 3200.00.00

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف 300.000

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

الجدول الملحمق (تابع)
العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
نفقات مختلفة

الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال 00 م)1])]11
مجموع القسم السابع 00 م)1])]11

مجموع العنوان الثالث 00 م)1])]11

مجموع الفرع الجزئي الأول 00 م)1])]11

مجموع الفرع الأول 00 م)1])]11

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير التربية الوطنية 1.0

وزادة التعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

نفقات مختلفة
الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال 1000.000
مجموع القسم السابع 1.0000
مجموع العنوان الثالث 1.00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 10.00

مجموع الفرع الأول 1.0.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي 11.000

3 جمادى الثانية عام 1433ه

5 أبريل سنة 2012م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات الخصصة (دج)

وزارة الاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - مساهمة للمؤسسة الوطنية للبث الإذاعى بعنوان

إحياء الذكرى 50 لعيد الاستقلال..

200..0.0

الإدارة المركزية - مساهمة لوكالة الأنباء الجزائرية بعنوان إحياء

الذكرى 50 لعيد الاستقلال

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الاتصال

