
بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 10 مارس سنة 2012 ينهى؛
ابتداء من 16 مارس سنة 2012, انتداب السيد الطيب
وابل.؛ لدى وزارة الدفاع الوطني.؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست/الناحية
العسكرية السادسة.

__سس_بله#إريس

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام

3 الموافق 10 مارس سنة 2012, يتضمن انتداب

قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفة رئيس

المحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست/التناحية

العسكرية السادسة.

بموجب قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 10 مارس سنة 2012 ينتدب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

زرادي عبد العزيز
خلول علي
ريزوق خليل

بن خديم مجيد
سلامة محمد عبد الرحمان
بشقة حكر

ر ميلي مراد
معروفي مختار
بوطبة مسعود
شوارفة محمد
زواوي قمري
قريدة معمر

السيد الصادق فضل الله. لدى وزارة الدفاع الوطنيء
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بتامنفست/الناحية العسكرية السادسة, لمدة سنة
واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2012.

ل

