3 الثائية مام 1433 7 ع
ايو سد ل ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 20 نوفمبر سنة 2011, يحدد القائمة الوطنية للأشخاص المؤهلين للقيام
بالتحقيق المسبق لإثبات المنفعة العمومية في إطار عمليات نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية بعنوان
سنة 2012.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 20 نوفمبر سنة 2011, تحدد القائمة الوطنية للأشخاص
المؤهلين للقيام بالتحقيق المسبق لإثبات المنفعة العمومية بعنوان سنة 2012, تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 186 المؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمّم؛ كما يأتي :

الولاية الرتبة أى الوظيفة

1 : إدرارن طرباقو علي
عيشاوي عبد القادر
شحام علي
زيوزيوا أحمد
أبليلة البركة
مولاي عبد الله
كادي العيدالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

اللقب والاسم

3 - الأفواط فارسي عبد القادر
- ِ 7 ب
العيهار عبد القادر

الوردي عبابسة
معيوف عبد الله
حمزاوي الربيع
زعامطة مسعود
تادرنت الصادق
قواس محمد الشريف
عنانة جمال الدين
زرقين محمد لمين
بوقرنين عبد العزيز
بومالي فيصل

5 - باتنة ميدون عبد الحميد
بوسعدية عمر
الواعي الطاهر
دعاس فؤاد
بروال عبد الكريم
عثمان خالد
أمداح ليمين
بوغريرة عبد الوهاب
مسرحي مبارك

3 جمادى الثانية مام 1433ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24
5 أبريل سنة 2م ب 9

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

3 جمادى الثانية عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

اللقب والاسم

بلخيري علي
منصوري عثمان
مطروح السعيد
بوحارة محمد إلياس
زروالي محمد هارون
مشري شعبان
عباسي لزهر
سواحي ياسين

بن طيبة الناصر

بن مدخن كمال
منادي عبد السلام

تلوث أعمر

براهمى فؤاد

ملوكي إدريس

صالحي عبد الكريم

حمزة الشريف شكري سيف الإسلام
عياد حمزة

بن عياد كريم

مقداد خليد وليد

باب حامد محمد خالد

برويس قدور

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

3 جمادى الثانية مام 1433ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24
5 أبريل سنة 2م ب 9

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

اللقب والاسم الرّتبة أى الوظيفة

كنز رشيد
بومعزة عبد الوهاب
بودلاعة جمال

قوزي صالح مهندس دولة

لحواولة كريمة مهندسة معمارية
بوزوالغ فتحي مهندس تطبيقي
بوحوالة محمد مهندس تطبيقي
حمودة علي مهندس تطبيقي

بولحية مباركة مهندسة دولة

أبري لحسن
بوزيدي الطاهر
بن عيسى محمد
الكبير عبد القادر
علا محمد الحسين
خالدي تومي
قراي علي

معمر بلحاج
حاكم خليفة

فرحان محمد

توشان عبد الروّوف
غوطي مراد
زروال عبد السلام
بن مشيش مولود
قمامي بوبكر
ميهوب عثمان
عطروش محمد
بوياية أحمد
بوقندورة نريمان
بوخميس محمد
سوالم رابح
كرمادي عبد المجيد

3 الثانية ل 58
م ا ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

عبادة أمينة
فركاني محمد الصغير
بن معطي كريمة
محسني كمال
العايب إلياس
شائطي عبد العزيز
بوحلاسة مختار
بورفع رابح

دادو لعبيدي

زغبة يوسف
بلهادف محمد الهادي
العطوي مسعود

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

3 جمادى الثانية عام 1433ه
5 أبريل سنة 2012م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

اللقب والاسم

أبيكر أحمد

جيلى أحمد

عينان محمد الحاج
نعيمي جلول
مزوار عبد القادر
برقيقة عزوزي
كوسكوس محمد
زيارة عبد الرزاق
نين إبراهيم
رزيق عمار

علاوي زين العابدين
عباسي عبد الواحد

سليماني قادرية
دريزي عائشة
مزيان جمال
وتاس حمو
بغاوي محمد
لفجح طاهر
زمالي حسان
غماري عبد اللطيف
ناصري هبري
بوهدة عبد القادر
شعبان الصادق

ناصري محمد
عزيزي العيد

بن سالم مصطفى
ذياب الشيخ
مباني الطيب
قروج نور الدين
ربحي خير الدين
مطرف نصر الدين
حميدات أحمد
بودثنة عبد القادر

حمداوي محمد

خديم الشيخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

أولاد حيمودة عبد القادر
بلدي عبد الوهاب

مرموري أخان

3 جمادي الثانية عام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

3 جمادى الثانية عام 1433ه وات 2001/7251
كذ ايديل سدة 2012م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

دادون عبد القادر
شتوان الهواري
كيدود حاج أعمر
بارود محمد
وابل علي

دادون مصطفى لمين
عاجد محمد
سربيس أحمد
بوشارب عمر
هني محمد
غالب امحمد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 5 ليرول سن ل اه

اللقب والاسم

ميالي عمار

جرمون عبد الكريم
هلة حسان

حمزاوي ميلود
بوعزيزي حليم

مزواط الطاهر
بوقندورة عبد الرؤوف
بحري صالح

بوزوادة مروان
بوجلال لبنى

قسطي العربي
عيسات فريد
روايبية فريد
قاسمي نور الدين
درواز الطيب
دالى وفاء
عمارنية عز الدين
حويش كمال
بوهنشير مراد

حمودي يوسف
رمضان أمحمد
غزال عبد الرحمان
طاهري جيلالي
بوشلاغم كريم
قويدر عرايبي

سكلاوي سعيد
بن عزيزة محمد
العربي محمد

بن عاشور رشيد

3 جمادى الثانية مام 1433ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24
5 أبريل سنة 2م ب 9

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 الو ا أ"

بوحميدة محمد
مولاي ابراهيم محمد
بكلي عمر

الحاج مسعود مصطفى
لعمى صلاح الدين
جمل باحمد

الحاج سعيد ابراهيم
حجاج باحمد

اولاد الحاج ابراهيم عبد العزيز

شيباني عبد الرحمان
صافي احمد
بركة غلام الله
طاهرين تازغات
لعربي عبد القادر
زيدي عمار
مصاطفي أمحمد
بليلة الجيلالي
صفيح محمد
عيسى باي محمد
درقاوي ميلود
بلقاسم مصطفى

3 جمادى الثانية مام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 22
أبريل سنة 2012, يرخص للولاة تقديم تاريغ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتشاب أعضاء المجلس

الشعبي الوطني.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
لمتعلّق بنظام الانتخابات,؛ لا سيِّما الملاة 30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأوّل عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد
لدوائئّر الانتخابية وعددالمقاعد المطلوب شفلها
في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12
لمؤرخ في 17 ربيع الأؤل عام 1433 الموافق 10
فبراير سنة 2012 والمتضمّن استدعاء الهيئئّة
لانتخابية لانتخاب أعضاء الملجلس الشعبى
لوطنيء

- وبناء على طلب من ولاة ولايات أدرار والأغواط
وباتثنة وبسكرة وبشار وتامنفست وورقلة والبيض
وإيليزي وتندوف والوادي والنعامة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : عملا بأحكام الملاّة 30 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يرخص لولاة ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبسكرة
وبشار وتامنغست وورقلة والبيض وإيليزي وتندوف
والوادي والنعامة بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى باثنتين
وسبعين (72) ساعة على الأكثر. - ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحلية. يمكن ولاة الولايات المذكورة
أعلاه. حسب الحالة. تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إما
بأربع وعشرين (24) ساعة وإما بثمان وأر بعين (48)

الملا 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنية. والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التاريخ المحددلافتتاح الاقتراع وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 3: يكلف ولاة الولايات المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 22 أبريل سنة 2012.
دحو ولد قابلية

وزارة المالية

