الذكرى 50 لعيد الاستقلال

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الاتصال

مرسوم راسي رقم 184-12 مؤَرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر

عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

مجموع الفرع الجزئي الأول

7.

40.00.00

مجموع القسم الرابع 20.00

مجموع العنوان الرابع 20.00

240..0.0

مجموع الفرع الأول 20.00

240.00

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-12
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2012,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره واحد وثلاثون مليارا وسبعمائة وخمسة
وتسعون مليونا ومائة وثلاثة وأربعون ألف دينارالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

(31.795.143.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 'نفقات محتملة -

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره واحد وثلاثون مليارا وسبعمائة وخمسة
وتسعون مليونا ومائة وثلاثة و أربعون ألف ديثنار
(31.795.143.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

3 جمادي الثانية عام 1433ه
5 ابريل سنة 2012م

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين.
كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 16 أبريل سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الأبواب العنادين الامتمادات المخصسصة (ج)
وزارة المجاهدين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
03-1 الإدارة المركزية -٠ا‏ لمستخدمون المتعاقدون. الرواتب.؛ منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى 140

مجموع القسم الأول 14400

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

3 | الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 21.00
21.00

مجموع العنوان الثالث 249.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
6 - | لإدارة المركزية - المنح الخاصة باللجاهدين وذوي حقوق الشهداء وضحايا
المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك لكبار المعطوبين من الضحايا
00 .]1
016 17.615.000
31400
31400

مجموع الفرع الجزئي الأول 39-000

3 جمادى الثانية مام 1433ه

ا الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير المجاهدين

مجموع الفرع الجزئي الثاني

3-000
مجموع القسم الأول 3-000
مجموع العنوان الثالث 3-000
3-000
مجموع الفرع الأول 3195-0

3.95.0

مراسيم قردية

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 3 جمادى الأولى مام 1433
الموافق 5 أبريل سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السّيد محمد أرزقى إيمون. بصفته رئيسا للدّراسات
برئاسة الجمهوريّة؛ لإحالته على التقاعد.

7

مرسوم راسي مؤْرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 5 أبريل سنة 2012 يتضمن إنهاء مهام
رئيسة دراسات برئاسة الجمهوريّة (الآمائة
العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السيدة جوهرة إسعد. بصفتها رئيسة دراسات برئاسة
الجمهوريّة (الآمانة العامة للحكومة).لتكليفها

بوظيفة أخرى.

مرسوم راسي مؤْرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 5 أبريل سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
مكلّفة بالتفتيش بمفتشية مصالح المحاسبة في
المديرية العامة للمحاسبة بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السّيدة وهيبة لفقي. بصفتها مكلّفة بالتفتيش بمفتشية
مصالح المحاسبة في المديرية العامة للمحاسبة بوزارة
الماليّة, لتكليفها بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 جمادى الأولى عام 1433
المبائق 5 أبريل سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
مفتشين بمفتشية مصالع الميزانية بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السنادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مفتشين بمفتشية
مصالح الميزانية بوزارة الماليّة. لإحالتهم على التقاعد :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- العياشي بكطاش.
- حسين ملال؛
- عبد القادر بوطيب.

7

