ابتداء من أول مايو سنة 2012.

ا

مقرر مؤرخ في 13 محر عام 1433 الموافق 8 ديسمبر
سنة 2011, يتضمن المصادقة على البذل الجديدة
ولواحقها المدرجة ضمن تشكيلة بذل مستخدمي
المديرية العامة للجمارك.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 248
الموُرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة

3 جمادي الثانية عام 1433ه

5 أبريل سنة 2012م

0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك؛ لا سيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المقرر المؤّرخ في 26 شعبان عام 1429
الموافق 27 غشت سنة 2008 والمتضمن المصادقة على
البذل وخاصيات مستخدمى المديرية العامة للجمارك؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيل
البذلة النظامية لسلك الجمارك وشروط ارتدائهاء

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يصادق على البذل الجديدة ولواحقها
المدرجة ضمن تشكيلة بذل مستخدمي المديرية العامة
للجمارك, التي تحدد بطاقتها و أوصافها التقنية في
الملحق المرفق بأصل هذا المقرر.

الملاة 2 : تعرف البذل الجديدة لمستخدمى المديرية
العامة للجمارك المصادق عليها فى المادة الأولى أعلاه.

وعددها خمس (5) بذل كالآتي :

- بذلة التشريفات للمدير العام للجمارك؛

- بذل مراقب عام رئيس رجال ونساء (شتاء -
صيف)؛

- بذل عون رقابة رجال ونساء (شتاء - صيف)؛

- بذلة أفراد فرقة العاملين بالكلاب.

- بذلة سائق دليل.

الملاة 3 : تلبس قميصة الضباط رجال حصريا مع
بذلة العمل صيف, عوض الصحراوية.

الملا 4: يلبس الوشاح من طرف جميع
المستخدمين الإناث للمديرية العامة للجمارك مع بذلة
العمل والخروج والاحتفال (صيف - شتاء).

الملاة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

اللواء حاجي زرهوني3 الثائية مام 1433 7 ع
ايو سد ل ا الجريدة الرسمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

