2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 157-12 مؤرخ في 9 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة 2012
يتضمن إنشاء اللجنة الملتخصصة في الإمانة
والتمويل بعنوان الصندوق الوطني للتراث
الثقافي ويحدد كيفيات منحهما.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 69 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 74

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 48

منه؛ء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي" المعدّل والمتمّم؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
اللجنة المتقخصصة فى الإعانة والتمويل بعنوان
الصندوق الوطني للتراث الثقافي ويحدد كيفيات
منحهما .

الفصل الأول
اللجنة الملتخصصة في الإعانة والتمويل

الملا 2 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالثقافة. لجنة
متخصصة في الإعانة والتمويل بعنوان الصندوق
الوطني للتراث الثقافي؛ وتدعى في صلب النص

تكلف اللجنة بدراسة الملفات المؤهلة للدعم المالي
وكذا طلبات الإعانة.وإبداءالرأي فيهابعنوان
الصندوق الو طني للتراث الثقافي.

تندرج أشغال اللجنة في إطار الأولويات العامة
لسياسة الإعانة على حفظ التراث الثقافى الوطنى
والمحافظة عليه وتثمينه التي يقررها الوزير المكلف

الملاة 3 : تتكون اللجنة من خمسة (5) أعضاء من
بينهم الرئيس.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة والأمانة
بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة.

يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

الملاة 4 : يتم اختيار أعضاء اللجنة بحكم كفاءتهم
في مجال حفظ التراث الثقافي الوطني وتثمينه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأنه؛
بحكم كفاءاته و//أو الاهتمام الذي يوليه للتراث
الثقافى الوطنى. أن يساعدها فى أشغالها.

الملاة 5 : يلزم أعضاء اللجنة بمراعاة سرية
مداولاتهم.

ولا يمكنهم,؛ خلال مدة عضويتهم. الترشح للحصول
على الإعانة كما يجب أن لا تكون لهم علاقة عضوية أو
مصلحة مباشرة أو غير مباشرة مع المترشحين
للحصول على الإعانة.

المللاة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق

ويوافق على النظام الداخلي بمقرر من الوزير
المكلف بالثقافة.

يحدد النظام الداخلي, على الخصوص ما يأتي :

- كيفيات تكوين ملفات طلب الإعانات ودر استهاء

-المعايير الضرورية للتعبير عن آراء اللجنة
والجداول المطبقة.

- دورية الاجتماعات.

- نظام المناقشات.

- قواعد المداولات.

- القواعد التأديبية المتعلقة بالانضباط فى
الاجتماعات.

يتولى الرئيس تنسيق أعمال اللجنة ويسهر على
تطبيق النظام الداخلي ويوجه المناقشات .

كما يشرف على تحضير الاجتماعات ويسطر
جدول الأعمال ويرسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة .

الملا 7 : تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
أمانة اللجنة.

الملا 8 : يستفيد أعضاء اللجنة من مكافآت
لاايمكن أن تقل عن عشرة آلاف دينار (10.000 دج) في كل

تدفع هذه المكافآت لأعضاء اللجنة الحاضرين في
الاجتماعات على أساس محاضر المداولات.

يمكن تحيين مبالغ المكافآت المنصوص عليها في
هذه المادة في أجل لا يمكن أن يقل عن ثلاث (3) سنوات.

لاا يستفيد عضو ا للجنة الذي له صفة الموظف قيد
الخدمة من المكافأة الملنصوص عليها فى هذه المادة.

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

تحدد كيفيات منح المكافآت وتحيينها بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

الفصل الثاني

كيفيات منح الإمانة

الملا 9 : يفتح التمويل من الصندوق الوطني
للتراث الثقافي للمستفيدين الوطنيين العموميين
والخواص لإنجاز الأعمال والمشاريع المحددة في قائمة
نفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتراث الثقافي”.

الملاة10 : يتكون المستفيدون الوطنيون
العموميون والخواص من الصندوق الوطني للتراث
الثقافى من :

- الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الخاضعين
للقانون الخاص المالكين لممتلكات ثقافية عقارية محمية
بعنوان القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى,؛

- المؤسسات والهيئات العمومية المكلفة بتسيير
التراث الثقافى الوطنى واستغلاله وحمايته وحفظه
وترميمه وتثمينه ,؛

- مكتشفى ممتلكات ثقافية.

- الفاعلين في المجتمع المدني وجمعيات ترقية
التراث الثقافى وتثمينه.

الملاة 11 : ترسل طلبات الحصول على تمويل
الصندوق الوطني للتراث الثقافي مرفقة بملف يضم
كل المعلومات إلى الوزير المكلف بالثقافة. وتوضع
استمارة نموذجية تشمل مكونات الملف والوثائق التي

الملاة 12 : تسجل الأمانة ملفات طلب الإعانة
حسب الترتيب الزمني لورودهاء في سجل استقبال
مرقم ومؤشر عليه بعد التحقق من مطابقتها.

وتسلّم المودع وصل إيداع.

تقدم الأمانة ملفات طلب الإعانة للجنة قصد
دراستها.

عندما يكون صاحب الطلب قد استفاد من إعانة
الصندوق من قبل, تعلم الأمانة اللجنة بالكيفيات التي
تم استعمالها بها.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 ابريل سئة 2012م

وتعلم أمانة اللجنة بانتظام؛ أعضاء اللجنة على
التطورات التي تطراً على المشاريع المدعمة.

الملاة 13 : تدلي اللجنة بر أيهاء حسب الحالة. في
جانب أو أكثر من الجوانب الآتية:

- جودة المشروع المرشح للإعانة.

- أهمية العملية المرشحة للتمويل.

- القيمة التراثية والتاريخية للممتلك المرشح
للتمويل ,

- التأثيرات الاجتماعية الثقافية المنتظرة.

- فعالية منح الإعانة.

ويطلب من اللجنة الإدلاء بكل رأي أو توصية
للوزير المكلف بالثقافة.

الملدة 14 :

الآراء الآتية :

تدلي اللجنة بعد التداول. برأي من

- الموافقة على الطلب.

- قبول الطلب مع تحفظات؛

- تعليق دراسة الطلب في انتظار تقديم الوثائق
أو التبريرات التكميلية.

- الرفض النهائي المبرر.

الملاة 15 : يرسل محضر مداولات اللجنة موقعا
إلى الوزير المكلف بالثقافة.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه. و يجب أن لا يحتوي هذا السجل على أي
تشطيب أو إضافات.

الملاة 16 : يصدر الوزير المكلف بالثقافة مقرر
منح الإعانة وكذا مبلغها بالاستناد إلى رأي اللجنة.

الملاة 17 : تبلّعْ الأمانة المترشحين بالرد المخصص
لطلبهم عن طريق البريد.

ويمكن المترشح ؛ في حالة الرفض ؛ تقديم طعن لدى
الوزير المكلف بالثقافة .

وفى هذه الحالة , يمكن الوزير المكلف بالثقافة أن
يطلب من اللجنة إعادة دراسة الملف .

الملاة 18 : تحدد شروط وكيفيات استعمال الإعانة
أو التمويل في اتفاقية تبرم بين المستفيد والوزارة
المكلفة بالثقافة.

ويجب أن تبرز الاتفاقية. على الخصوص ما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يات تسليم الإعانة؛
إنجاز المشروع,»
- كيفيات متابعة استعمال الإعانة.

- كيفيات مراقبة استعمال الإعانة.

- التدابير المطبقة فى حالة استعمال الإعانة بما
لا يطابق أحكام هذا المرسوم والاتفاقية.

الفصل الثالث
مراقبة استعمال الإعانة

الملدة 19 : يجب أن تصب المبالغ الممنوحة بعنوان
لإعانة أو التمويل في حساب بنكي خاص يفتح باسم

الملاة 20 : يخضع استعمال الإعانة أو التمويل
لممنوحين إلى مراقبة الوزارة المكلفة بالثقافة. ويلتزم
لمستفيد بالامتثال لذلك.

في حالة عدم احترام المستفيد لواجباته. يمكن
لوزير المكلف بالثقافة أن يقرر إما وقف الإعانة ريثما
يقدمالمستفيد مبرراته.أو يعلن إلغاءهاوالمطالبة
بتسديد المبالغ التي سبق دفعها.

كما يمكن الوزير المكلف بالثقافة؛ فى حالة الغش
أو إخلال المستفيد الجسيم أو المتكرر بواجباته. أن يقرر
إقصاء المستفيد نهائيا من آية قابلية لأي دعم مالي من
الصندوق الوطني للتراث الثقافي.

الملاة 21 : ترسل اللجنة إلى الوزير المكلف
بالثقافة تقريرا سنويا تحليليا حول الإعانة التي
يمنحها الصندوق.
الفصل الرابع
أحكام خاصة بالخصصات

الملا 22 : تخضعالعمليات الممولة بعنوان
مخصصات المؤسسات تحت الوصاية. طبقا للمادة 74

من القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432
الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2011, إلى دراسة للجنة صندوق التراث الثقافي ؛
بناء على طلب وزير الثقافة .

وتبدي اللجنة رأيا معللا فيما يخص هذه
العمليات وترسله إلى وزير الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الفصل الخامس
أحكام نهائية
الملاة 23 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

الملاة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أل أبريل سنة 2012.
أحمد أويحيى
7

