
5

قرار مؤرخ في 29 محرّم عام 1433 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2011, يحدد كيفيات تنظيم ومحتوى برنامج
التكوين التكميلي للتلاميذ الأموان الطبيين في
التخدير والإنعاش, في طور التكوين لدفعات
1 و2012 و2013 قبل تعيينهم في رتبة عون
طبي في التخدير والإنعاش.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ّ

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 14393 الموافق 5 يونيوسنة
3 والمتضمّن احداث مدارس التكوين شبه الطبئ.
-- ي

2 سا
2 سا
0 سا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبيء؛ وتنظيمه وسيره؛

-وبمقتة المرسوم لتنفيذي رقم 92-11
لمؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي
إلى معاهد وطنية للتكوين العالي شبه الطبي»؛ ٍ

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم 93-11
لمؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة
لعمومية بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين
لعالي شبه الطبي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي للقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11
المؤرخ في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو
سنة 2011 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
الملنتمين لأسلاك الأعوان الطبيين في التخذير
والإنعاش للصحة العمومية لا سيما المادة 39 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-11
المؤرخ في 9شوال عام 1432 الموافق 7سبتمبر
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد التكوين شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 235 المؤرخ في أول شعبان عام 1432
الموافق 3 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم ومحتوى برنامج
التكوين التكميلي للتلاميذ الأعوان الطبيين في
التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة دولة؛ فى طور
التكوين لدفعات 2011 و2012 و2013 قبل تعيينهم في
رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش.

المادة 2 : تضمن التكوين التكميلى بشكل متواصل
أو تناوبي مؤسسات التكوين التي تابع فيها التلاميذ
الأعوان الطبيون في التخدير والإنعاش تكوينهم
الأولي.

المادة 3: يلحق برنامج التكوين التكميلي ماقبل
التعيين في رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش بهذا
القرار.

يشمل التكوين التكميلي المذكور أعلاه ومدته إثنا
عشر (12) شهرا تعليما نظريا وتربصا تطبيقيا.

19 جمادى الأولى عام 3ه
1 أبريل سنة 2012م

المادة 4: يضمن تأطير ومتابعة التلاميذ الأعوان
الطبيين في التخدير والإنعاش المذكورين في المادة
الأولى أعلاه أثناء التكوين التكميلي, أساتذة التعليم
شبه الطبي والأعوان الطبيون في التخدير والإنعاش
للمؤسسات العمومية للصحة ذوو المؤهلات المطلوبة.

المادة 5 : يتم تقييم معارف التلاميذ الأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش, أثناء التكوين
لتكميلي حسب مبداً المراقبة المستمرة ويشمل
ختبارات نظرية وتطبيقية.

المادة 6 : يجب على التلاميذ الأعوان الطبيين في
لتخدير والإنعاش المعنيين بالتكوين التكميلي إعداد
تقرير نهاية التكوين يتعلق بموضوع ذي صلة بالبرنامج

لمدرس.

المادة 7: عند نهاية التكوين التكميلي. يتوج
تقييم نهائي دورة التكوين على أساس معدل عام
للنجاح يساوي أو يفوق 20/10.

المادة 8 : يتم التقييم النهائي للتكوين التكميلي

ماقبل التعيين في رتبة عون طبي في التخدير
والإنعاش على أساس ما يأتى :

- معدل العلامات الملتحصل عليها في المراقبة
البيداغوجية المستمرة : المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي: المعامل 2,

- علامة تقرير نهاية التكوين: المعامل 1.

المادة 9 : تحدد قائمة التلاميذ الأعوان الطبيين في
التخدير والإنعاش والذين تابعوا بنجاح التكوين
التكميلي ماقبل تعيينهم في رتبة عون طبي في
التخدير والإنعاش في محضر لجنة نهاية التكوين
تتكون مما يأتي :

- مدير الصحة و السكان للولاية أوممثله.

- مدير مؤسسة التكوين المذكورة في المادة 2
أعلاه؛

- أستاذ التعليم شبه الطبي ذي المؤهلات المطلوبة.

تبلغ نسخة من المحضر المذكور أعلاه إلى المصالح
المختصة للوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام

ابتداء من تاريخ توقيعه.

ال 0 3ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 10 : يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للأعوان ‎١‏ ن فى التخد الإنعاش الذين تا ا 0
أعوان لطبيين في ير والإنعاش الذين تابعو جمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بنجاح التكوين. م 7 ّ : "

المادة 11 : يعين التلاميذ الأعوان الطبيون في حرّر بالجزائر فى 29 محرّم عام 1433 الموافق 24
التخدير والإنعاش الحاصلون على شهادة دولة 1
والناجحون نهائياء في التكوين التكميلي في رتبة
عون طبي في التخدير والإنعاش. جمال ولد عباس

ديسمبر سنة 2011.

ال ملحق
برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة عون طبي في التخدير والإنماش

الوحدة
حفظ الصحة و التخدير
التكفل بالمريض في الجوانب البيولوجية و النفسية و الاجتماعية
تقنيات التخدير و العلاج المكثف
التكفل بالتنبيب الصعب و المراقبة الخاصة
التخدير حسب الحالة

التكفل بالألم ما بعد العمليات الجراحية

د

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

