الاجتماعيء

- ضمان التكوين المتواصل لإطارات القطاعين
العام و الخاص وكذا أعضاء المنظمات المهنية.

- القيام بالدراسات والأبحاث الخاصة بمسائل
الضمان الاجتماعي؛

- تنظيم الندوات والملتقيات والتظاهرات العلمية
والتقنية المتعلقة بالمواضيع ذات الصلة مع مهامهاء

- تنفيذ نشاطات التعاون الإقليمي والدولي
للتكوين والبحث في مجال الضمان الاجتماعي.

- نشر المؤلفات والدوريات المتعلقة بالتخصصات
المدرسة والدراسات والأبحاث التي تنجزها المدرسة.

الملاة 5 : يدير المدرسة مدير؛ يعين بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
حسب الأولوية من بين الأساتذة المنتمين إلى رتبة أستاذ
أو من بين الأساتذة المحاضرين, إذا تعذر ذلك.

ويساعده أمين عام وثلاثة (3) مديرين مساعدين
ومدير المكتبة. ويعينون بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس إدارة المدرسة :

- ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
لعلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
لمدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
اعية للعمال الأجراء.
لمدير العام للصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛
- المدير العام للصندوق الوطني للتقاعد.
- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
لبطالة.
-المدير العام للصندوق الوطني لتحصيل
شتراكات الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

-المدير العام للصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

ويتولى مدير المدرسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 7: تنشاً أقسام ومخابر المدرسة بقرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.؛ من بين الأساتذة الباحثين ذوي
أعلى رتبة بقرار من الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعي بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة
لمصالح التقنية وتنظيمهاء بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
لعلمي وقائمة أعضاء اللجنة العلمية لقسم المدرسة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.
أحمد أويحيى
7

