يونيو سنة 2011.

عبد المالك سلال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رجب مام 1432
الموافق 27 يونيو سنة 2011. يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالثقافة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 05 - 80 المؤرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 383-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة, -7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 173 من
المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 383 المؤرخ في 28 ذي

الإدارة المركزية
شعبة التراث الثقافي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب العليا
ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالثقافة.

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة
بعنوان الإدارة المركزية كما يآتي :

المنصب العالي

الملا 3 : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة بعنوان

المديريات الولائية كما يأتى :

الشعب

شعبة التراث الثقافى

شعبة المكتبات والوثائق
المديريات الولائية والمحفوظات

والفني

الملاة 4: يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
الجدول أعلاه. يبمعدل منصب واحد على مستوى كل
مديرية ولائية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيو سنة 2011.

عن وزير المالية
الآمين العام
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

منسق شبكات المطالعة العمومية

منسق العمل الثقافي الجواري

منسق التكوين الفني

