قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011, يتضمن إنهاء
انتداب أستاذة تابعة لوزارة التعليم العالي
والبحثالعلميلدىالمدرسةالوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس.

إن وزير الدفاع الوطنيء
و وزير التعليم العالي والبحث العالي.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
1998 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 -260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -130
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
لحقوق والواجبات الخاصة باللستخدمين المدرسين
لمنتدبين التابعين لوزارة التعليم العالي والبحث
لعلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات
مهندسء؛
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
لتحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
9--2010,
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 صفر عام 1432 الموافق 19 يناير سنة 2011
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
لتحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
2011-0

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : ينهىء ابتداء من أول أكتوبر سنة
1,. انتداب الأستاذة حياة سعيدي المولودة إسعادي
أستاذة مساعدة, قسم "أ" التابعة لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.
عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
الوزير المنتدب والبحث العلمي
عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

