كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارءة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار

قران مؤَرخ في 25 ذي الحمجّة مام 1432 الموافق 21
تنوقمبر سنة 2011 ,؛ يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 21 نوفمبر سنة 2011 تعيّن. تطبيقا لأحكام
لملاة 3 مكرر من المرسوم التنفيذيّ رقم 240-06 المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". السّيدتان
والسَّادة أعضاء اللجنة الوطنية لتأهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة :
- عموري براهيتي. ممثل الوزير الملكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. رئيساء
-عبد الكريمبوغدو. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء
- علي شوقي بوديعة. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
عضواء

- عبد الكريم محطالي. ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة. عضواء

- مراد خوخي, ممثل الوزير المكلّف بالتّقل.
عضواء

- زهير جيجلي. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية. عضواء

-عمارة بوسحابة. ممثل الوزير المكلّف
بالتّجارة. عضواء

- علي مدان. ممثل الوزير المكلّف بالسّْكن
والعمران. عضواء

-سعيد رباش. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.
عضواء

- راضية بلبركانى, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضوة.

-نور الدين رجال.ممثلالوزيرالمكلّف
بالفلاحة. عضواء

-سعيد عباس.ممثلالوزير المكلّف بالموارد
المائية. عضواء

- رابح ميخزنيء ممثل الوزير المكلّف بالعمل.
عضواء

- عمر بن سهليء ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري والموارد الصيدية. عضواء

- يحيى راشدي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي. عضواء

- مراد بن جلال. ممثل المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى, عضواء

- غنيمة براهيمى. مديرة الإدارة والوسائل
بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار . عضوة.

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- زعيم بن ساسيء. رئيس المجلس الوطني
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ عضواء

- عمار داودي. المدير العام لصندوق قروض
الاستثمار للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- عبد الرحمان بن خالفة. ممثل جمعية البنوك
والهيئات المالية. عضوا.2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرخ في 24 شؤّال عام 1432 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2011. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس الوطني

بموجب قرار مؤرخ في 24 شؤال عام 1432 الموافق
2 سبتمبر سنة 2011 يعيِّن. تطبيقا لأآحكام المادّة 5
من المرسوم التّنفيذي رقم 18-04 المؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
ا مجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري وتربية
المائيات وسيره ومهامه؛المعدل والمتمّم؛ أعضاء المجلس
الوطني الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات.
كما يآتى :

السيدات والسادة :

- بعتوان الإدارات العمومية :

-زريزر يوسف. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني»

- بلخير رشيدء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- علوان مراد. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- خينيجو محمد. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- أشلي عبد الحليم؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- نتاش سميرة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- بن غرس اللّه سعادء ممثلة الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- فاضلي هاجرسي, ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- عبدى علي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

-فليتي خالد. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- بعنوان غرف الصيد البحري وتربية المائيات :

- يحيوش محمد العربي؛ رئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- باني أحمد. نائب أول لرئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- مولاي محمد. نائب ثان لرئيس الغرفة
الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

- بعنوان الجمعيات التي تنشط في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات :

- فرتيخ عبد الرحمانء

بلبشير سعيد.؛

- فاروق عبد الرزاق»

- مصباح العيد.

- بعتنوان العلميين :

- أومونة مصطفى. باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

- كاشر محمد.؛ باحث في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات.

- قارة محمد هشام؛ باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق 28 فبراير سنة 2004 والمتضمّن تعيين
أعضاء المجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري
وتربية المائيات. المعدل والمتمْم.

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

