يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
لموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون
لأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير ذات
لطابع المتحفي؛ ينشاً متحف عمومي وطني للخط
لإسلامي,؛ يحدد مقره بتلمسان.

الملاة 2 : يوضع المتحف العمومي الوطني للخط
لإسلامى, تحت وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

الملا 3: يتولى المتحف العمومي الوطني للخط
لإسلامي الذي يعتبر من بين المكونات الأكثر تميزا
لفنون الإسلام. حفظ وتثمين أشياء وتحف فن الخط
لإسلامي وعرضها على الجمهور وذلك منذ ظهور الإسلام
إلى غاية العصر الحديث على مختلف الدعائم
وبأساليب مختلفة.

ويعبّر عن الوظيفة الزخرفية وعن قواعد
لجماليات التي تخضع لها أنماط الكتابة عندما تكون
في شكل فن الخط. كما يقدم البيداغوجية الخاصة
بعملية تصنيع وإنتاج الأشياء المعروضة وكذا دعائمها
في استعادة مهن التراث التي تشير إليها.

الملا 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.
- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين»
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

مراسيم

