الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

تنفيذي رقم 196-12 مؤرخ في 3 جمادى
الثانية مام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
والتاريخ لمدينة تلمسان.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03 المؤرخ
في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة
1 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون
الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات
الطابعالمتحفي؛ ينشاً متحف عمومي وطني للفن
والتاريخ لمدينة تلمسان ويحدد مقره بتلمسان.

الملا 2: يوضع المتحف العمومي الوطني للفن
والتاريخ لمديثنة تلمسان تحت وصاية الوزير المكلف

الملا 3: يضم المتحف العمومي الوطني للفن
والتاريخ لمدينة تلمسان مجموعات الفنون الجميلة
ومجموعات الإثنوغرافية ومجموعات التعابير
الثقافية التقليدية ومجموعات أثرية لحقب تاريخية

1 جمادي الثائية
3 مايوسنة 2012م

3ه

الملا 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
الحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين»

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.
ا
