حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 3 أبريل سنة 2012.
7

مرسوم رئاسي رقم 16-2 مؤرخ في 11 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 3 أبريل سنة 2012, يتضمن
إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبرايرسنة9 جمادى الأولى م 3ه
1 أبريل سنة 2012م

2 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره خمسة ملايير وسبعمائة وتسعة وثلاثون مليون
دينار (5.739.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف

المت لمشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات تذ - تنظيم
يرسم ما يأتي : يا الاك ‎١‏
‏9 * الانتخابات".

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير ٍ
وزارة الداخلية والجماعات المحلية. البابان الآتيان : المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره خمسة ملايير وسبعمائة وتسعة وثلاثون
مليون دينار (5.739.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب

المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الفرع الأول : الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول : المصالع المركزية
باب رقمه 08-37 وعنوانه " الإدارة المركزية -

الفرع الجزئي الثاني : المصالح اللامركزية التابعة
للدولة

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1433

باب رقمه 18-37 وعنوانه "المصالح اللامركزية
1 الموافق 3 أبريل سنة 2012.

التابعة للدولة - نفقات تسيير اللجان الولائية واللجان
البلدية لمراقبة الانتخابات". عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

الامتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

الفرع الأول

الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ال مصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الانتخابات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات

500... 0
101.1.00.0

مجموع القسم السابع 601.000.0

مجموع العنوان الثالث 01110

مجموع الفرع الجزئي الأول 01.10

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 ‎١‏ بدي سك ا ا

1 أبريل سنة 2
الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة

الاعتمادات المخصصة (دج)

واللجان البلدية لمراقبة الانتخابات

