
قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة مام 1432 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011. يتضمّن تشكيلة أعضاء لجنة
الحوض الهيدروغراقي " الجزائر - المضنة -
الصومام".

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 17 نوفمبر سنة 2011, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافى "الجزائر- الحضنة -
لصومام", تطبيقا لأحكام المااّة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 24-10 المؤرخ في 26 محرّم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010 والمتعلّق بإطار التشاور في مجال
لتسيير المدمج للموارد المائية التي يرأسها السيد ترة
مسعود. مدير التزويد بالمياه الصالحة للشرب؛, بوزارة
لموارد المائية. كما يأتى :

بعنوان الإدارة, السيّدات والسادة :

-سايج كمال. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات

- بوداود نصيرة,؛ ممثلة وزير المالية.

- أكرور بلعيد. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم.

- تبانى مسعود. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة
والوزير المكلّف بالتهيئئة العمرانية.

- حبيلة محمد. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- هلال حسينة. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- تومى سيد أحمد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

-جليلي عبد الكريم ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

- زروقي ربيعة. ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري.

- شباح ميلود ؛ ممثل الوكالة الوطنية للموارد

المائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السادة :

- قابي يوسف, ممثل ولاية تيبازة.

- عبوني عبد الكريم ممثل ولاية المدية.

- عراس جمال. ممثل ولاية برج بوعريريج؛

- بن واج عبد الرؤوف, ممثل ولاية البليدة.

- در امشي محمد .؛ ممثل ولاية بومرداسء

- حيرش جمال. ممثل ولاية الجلفة.

- حامق رشيد.؛ ممثل ولاية تيزي وزو »

- عبد المالك جمال. ممثل ولاية الجزائر,

- زرورو محند. ممثل ولاية بجاية.

- لطرش عبد الرحمان؛ ممثل ولاية المسيلة.

- هاشمي براهيم, ممثل ولاية البويرة.

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه؛ السيّدة
والسادة :

- أوشار نادية, ممثلة الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات.

- حمودي بوعلام؛ ممثل الجزائرية للمياه.

- لعجل فريد. ممثل الديوان الوطني للتطهير
(منطقة تيزي وزو)؛

- دربال طه, ممثل الديوان الوطني للسقي وصرف
المياه.

بعنوان التنظيمات المهنية؛ السيّدان :

- أوزري براهيم. ممثل ولاية البليدة.

- حوسيني عبد القادر ؛ ممثل غرفة التجارة
والصناعة.

بعنوان جمعيات المستعملين؛ السيد :

- بن داود رياض, ممثل ولاية بومرداس.

7

