
وزارة الصحة والسكان واصلاح
1 ما ات

قرار وذاري مشترك مؤرخ في 1 صفر عام 1433
الموافق 15 يناير سنة 2012 يحدد معايير
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات و الإدارات
العمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
وا! تضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والملتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين لسلك متصرفي مصالح
الصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك
المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 17
سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير تصنية
القطاعات الصحيةوالمق ات الاستشفائية
اللتخصصة وتصنيفهاء المتمْم؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
لتنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
8 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تصنيف المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
على أساس المعايير المحددة في الملحق الأول بهذا
لقرار.

المادة 2: تصنف المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
في الفنئّات"أ" و "ب" و"ج” واد" طبقا للملحق الثاني
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1433 الموافق 15
يناير سنة 2012.

وزير الصحة و السكان وزير المالية
فى إصلاح المستشفيات
جمال ولد مباس كريم جودي
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

الملحق الأول

عدد السكان

100.000-0
140.000-1
170.000-1
220.000-1
290.000-1

1. فما فوق

حسب عدد النقاط المتحصل عليهاء تصنف المؤسسات
العمومية الاستشفائية كالآتي :

- يساوي أو أقل من 20 نق نقطة في الفئة 'ج*"

- أكشثر من 20 نقطة و أقل أو ب وي 30 نقطة في
الفئة "ب"

- أكثر من 30 نقطة فى الفئة "أ".

اول ص م الجريدة الرسمبَة للجمهوريّة الجزائربّة / العدد 20

الجوارية ‎-١‏ تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية

المعايير عدد النقاط المصنفة في الفئة "!1"

عدد السكان
الولايات
60.000-0
120.000-1...
1 ٌز-150.000
290.000-1
1 - فما فوق..

آدرار

الأغواط

لمرادية (جيلالي رحموني)
لأبنا :1
عدد هياكل الصحة الجوارية > اللي بلخنشير)
العيادات المتعددة الخدمات مع ل ٍ
شِ ن بادي

-رويبة

- عين طاية

-زرالدة (بوقاسمي طيب)
- الجلفة

- جيجل

- سكيكدة ( المستشفى القديم)
- قالمة (حكيم العقبي)
-المدية

حسب عدد النقاط المتحصل عليها. تصنف المؤسسات
العمومية للصحة الجوارية كالآتي :
- يساوي أو أقل من 16 نقطة في الفئة "د"

- أكشثر من 16 نقطة وأقل أو ب وي 20 نة 3 في
الفئة "ج”
- أكثر من 20 نقطة وأقل من 26 نقطة فى الفئة "ب"

-26نقطةفمافوق فى الفئة "أ

المصنفة في الفئة "ب"

الولايات
الشلة

أم البواقي
بجاية

البليدة
تامنغى-»

تبسة
38 0

سوق أهراس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

المؤسسات العمومية
الاستشفائية

-الشلف (أولاد محمد)
- الصبحة

- أم البواقي (محمد بو ضياف)
تت

- سيدي عيش

- البليدة

- سور الغزلان

- تامثنفسر»

- تبسة (عاليا صالح)
-مغنية

-عزازقة

- مسعد

- الطاهير

- العلمة

- بو قاعة

- عين أولمان
-قستطيثة ( البنّر)

- الخروب (محمد بو ضياف)
-برواقية

- سيدي علي

- عين تادلس

- بوسعادة

- سيدي عيسى

- معسكر (مسلم طيب)
- تيغنيف

- غريس

- أر زيو (المحقن)

- إيليزي

- رأس الوادي

- الطارف

-القالة

- تندوف

- خنشلة (المستشفى الجديد)
- قايس

- سوق أهراس (المستشفى القديم)
-حجوط

- القليعة

- ميلة ( الإخوة مغلاوي)
-فرجيوة

- خميس مليانة

- غرداية

- وادي رهيو

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

3- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة 'ج"

المؤسسات العمومية

الولايات الاستشفائية

أدرار
- رقان
الشلف - الشلف (شرفة )
-تنس (زيغود يوسف)
- تنس (المستشفى القديم)
- الشطية
- آفلو
- أم البواقى (المستشفى القديم)
- عين البيضاء (زرداني صالح)
حت يِ
-عين مليلة
- عين الفكرون
-أريس 1
- أريس 2
- بريكة ( محمد بوضياف)
- بريكة (سليمان عميرات)
- عين توتة
-مروانة ( علي نمر)
-مروانة (زيزة مسيكة )
- نقاوس
- أوقاس
-خراطة
- أميزور
- بسكرة (الدكتور سعدان)
- أولاد جلال
-طولقة
- بشار (المستشفى القديم)
- عبادلة
- بني عباس
- مفتاح
-العفرون
- بو فاريك
- مشد الله
- الأخضرية
- عين بسام
- إن صالح
- تبسة (بوقرة بو لعراس)
- مرسط
- العوينات
- بتر العاتر
- الشريعة
- الوئزة

2 جمادى الأولى عام 1433ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

4 أبريل سنة 2012م

-سوقر

- مهدية
-فرندة

- قصر الشلالة
- الأربعاء ناث إراثن
- تقزرت

- ذراع الميزان
بوغني

- أزفون

- عين الحمام
- عين وسارة
- حاسي بحبح
- الميلية

-عين الكبيرة
- بني ورثلان
- الحروش

- القل

- عزابة

- تمالوس

- بن باديس

- قالمة (إبن الزهور)

- عين العربي

- واد الزناتي

- بوشقوف

- الخروب ( علي منجلي)
- زيغود يوسف

- تابلاط

المؤسسات العمومية
الاستشفائية

- معسكر (اسعد خالد )

- المحمدية

-سيق

- توقرت

-حاسي مسعود

- طيبات

- عين الترك (العقيد عثمان)

- سوق أهراس (ابن رشد)
--سدراته

-قوراية

- سيدي غيلاس

- ميلة (المستشفى القديم الإخوة
طبال)

- شلغوم العيد

- وادي العثمانية

- مليانة

- العطاف

- عين الصفراء

-- النعامة

- حمام بوحجر

- متليلي

- المنيعة
- القرارة

-مازونة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الجوارية

المصنفة في الفئة "أ"

الولايات المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية

- أولاد قفارس

- باتنة

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

-مقرة
- بوسعادة

- سيدي عيسى
- وادي الأبطال
-ورقلة

- توقرت
-أرزيو

-برج بوعريريج
- بومرداس

- برج مثنايل

2 جمادى الأ 1433 م ة الجدائرمة / العدد 20
ع الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

2- قائمة المؤسسات العمومية للصحة الجوارية
المصنفة في الفئة "ب"

1 المؤسسات العمومية للصحة
الولايات الجوارية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 عدا اي الم

المصنفة في الفئة *ج*

الولايات المؤسسات العمومية للصحة
ّ الجوارية

- زهانة
- وهران (حي الغوالم)
- السانية

- منصورة

- غزوات

سيدو

- تيارت

- عين الذهب

- عين الحديد

- الأربعاء ناث إيراثن

- إيفرحونن

- القبة (العناصر) > العمرية

- غرداية ثنية المخزن

- الشراقة (بوشاوي)

- متليلى

-زرالدة

-بوزريعة

- غليزان

- سيدي محمد بن علي

ايل ف 08 ماه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المصنفة في الفئة "د"

الولايات المؤسسات العمومية للصحة
1 الجوارية

-زريبة الوادي
- كرزاز

- عبادلة

- تبلبالة

- تاغيت

- بني ونيف

- عين بسام

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20 ل 2 قم

المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية

- زيغود يوسف
-عين عبيد

- شلالة العذاورة
- قصر البخاري
- الشهبونية

- تابلاط

- بني سليمان
- سيدي علي

- سيدي لخضر
- عشعاشة

-بن سرور - مكمن بن عمرو

-عين الملح - مشرية

- عين تموشة
- المنيعة

- حاسي مسعود

- الحجيرة

-البرمة

- وهران ( واجهة البحر)

- وهران (حي بوعمامة)
- وهران (صديقية) قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر مام 1433
- عين الترك الموافق 15 يثاير سنة 2012 يتضمن تصنيف

| -بوتليليس ا المؤسسات العمومية الاستشفائية وشروط

- وادى تليلات الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها وكذا

الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

- قرارة
- بريان

غليزان -زمورة

- بريزينة
- الخية

- شلالة إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق
28 مايوسنة 0 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص باللوظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 161
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
لعمومية.

المؤسسات العمومية الاستشفائية

المؤسسات العمومية الاستشفائية
المؤسسات العمومية الاستشفائية

المؤسسات العمومية الاستشفائية الصنة اج

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان
و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 20 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات العمومية
الاستشفائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء

يحدد معايير

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لها و كذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

المادة2: تصنفالمؤسسات العمومية
الاستشفائية حسب الجدول الآتي :

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للمؤسسات العمومية الاستشفائية وكذا شروط

الالتحاق بهذه المناصب حسب الجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصب

دالت اسع اس ايت لسعاي

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار
الأقل. م؛ يثبت ثلاث (3) نوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الأقل. مرسم.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم؛ يثبت ثلاث

(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

مدير فرعي للصيانة ِ 5 - متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار
والتجهيزات الطبية الأقل. مرسم,؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
والتجهيزات المرافقة - متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئّيسي في المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012 م

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت ثلاث (3)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

والتجهيزات الطبية
والتجهيزات المرافقة

شروط الالتحاق باللناسب

‎١‏ متصرف رئيسي لصالع الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

‏الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثماني (8)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

‏الأقل. م؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت أربع (4)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

‏الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- مهندس رئّيسي في المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

‏- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

‏- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت ثلاث (3)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏2 جمادى الأولى
4 أبريل

‏سثنة 2012 م

‏عام 3ه

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- متصرف رئيسي لمصالج الصحة ‎١‏ و متصرف رئيسي على الأقل»
م يثبت نتين (2) أقدمية بصفة موظف.

-مت ف الح ‎١١‏ أو ف يتْد

خدمة فعلية بهذه الصفة.
ممارس طبي عام في الصحة ةقالع ية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على الأقل.|] قرار
مرسم.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت سنتين (2)خدمة
فعلية بهذه الصفة.

المادة 4: بنشر هذا القرار ف ‎١‏ ًا ة لل ة الجزائرية الديمقراطية الشعيبية.
ينشر لقرار في الجريد ب مية للد هوره لجزائرية الديمقراطي _ من المي العام للم
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012.
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وزير المالية امدير العام للوطيفة العدومية
جمال ولد عباس كريم جودي بلقاسم بوشمال

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012 م

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

