الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 194-12 مؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدادات
العمومية وإجرائها.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
المادة 82 منهء 0

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1360 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق
بتأخير حدود السن للتعيين في الوظائف العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 199-72 المؤرخ في 27
شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن
منح ميزات خاصة لموظفي الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية القائمين بأعمالهم في
ولايتي الساورة والواحات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99 المؤرغخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-95 المؤرخ
في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995
الذى يحدد الامتيازات الخاصة الممنوحة للمستخدمين
المؤهلين والتابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين بولايات أدرار وتامنفست
و تندوف و إيليزي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية, المعدل والمتمي 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-95 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين المؤهلين
التابعين للدولة والجماعات الحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين بولايات بشار و البيض
وورقلة و غرداية و النعامة و الأغواط والوادي وبعض
البلديات التابعة لولايتي الجلفة وبسكرة» 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1995 الذي يحدد الامتيازات الخاصة التي تمنح
للمستخدمين المؤهلين فى الدولة والعاملين فى
مؤسسات مصنفة تقع في بعض البلديات., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة
8 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني.
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتعلق بجهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 82 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تنظيم المسابقات
والفحوص المهنية وإجرائها في المؤسسات والإدارات
العمومية.1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

ويحدد. زيادة على ذلك. كيفيات تنظيم

الامتحانات المهنية وإجرائها.
الفصل الأول
أحكام مامة

المادة 2 : يجب أن تندرج المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية الملنصوص عليها فى المادة الأو لى أعلاه.
في إطار مخطط خماسي لتسيير الموارد البشرية.

المادة 3 : زيادة على أنماط التوظيف المنصوص
عليها فى القوانين الأساسية الخاصة المتخذة تطبيقا
للأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن
أن يتم التوظيف في الوظائف العمومية. عن طريق
لمسابقة على أساس الشهادات.

غير أنه. عندما تشقل المؤسسة أو الإدارة
لعمومية المعنية, طبقا للتنظيم الساري المفعول.
أعوانا متعاقدين أو أعوانا يمارسون في إطار جهازي
لمساعدة على الإدماج المهني أو الإدماج الاجتماعي
للشباب حاملى الشهادات. اللستوفين الشروط
لقانونية الأساسية المطلوبة. فإن التوظيف يتم عن
طريق المسابقة على أساس الشهادات.

المادة45: بغض النظر عن الأحكام القانونية
لأساسية وأحكام هذا المرسوم, يمكن اللجوء فى حدود
لمناصب المالية الشاغرة إلى التوظيف عن طريق
لانتداب لمستخدمى المؤسسات العمومية الاقتصادية أو
لمؤسسات العمومية الذين يثبتون كفاءات تقنية
مؤكدة ويستوفون المؤهلات المطلوبة للالتحاق بإحدى
لرتب المنتمية إلى الفوج”!” المذكور في المادة 8 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يمكن المؤسسة أو الإدارة العمومية بمجرد
تبليغها مدونة ميزانية السنة المعنية. الشروع تحت
سلطة الوزير المعني؛ في فتع المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية.

وفى هذا الإطار , و بغض النظر عن النسب المحددة
في القوائين الأساسية الخاصة. تتولى بنفسها توزيع
المناصب المالية الملخصصة على مختلف أنماط التوظيف
والترقية القانونية الأساسية. حسب احتياجاتها
وخصوصياتهاء وتعلم السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية بذلك.

يتم الإبقاء على المناصب المالية المذكورة في
الفقرة 2 أعلاه. مدة اثنى عشر(12) شهرا بعد انتهاء
السنة المالية المعنية. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 6 : باستثناء المسابقات ذات البعد الوطنى.
تجري المسابقات والفحوص المهنية على مستوى الولاية
حيث يوجد منصب العمل المراد شغله.

وفي حالة وجود منصب العمل المراد شغله في
بلدية بعيدة؛ تمنح الأولوية في التوظيف للمترشحين
لمقيمين في هذه البلدية.

المادة 7: تقدر شروط المشاركة في المسابقات أو
لامتحانات أو الفحوص المهنية :

- في مجال حدود السن.؛ عند تاريخ انتهاء
لتسجيلات في المسابقات؛ باستثناء الأحكام المخالفة
المنصوص عليها فى بعض القوانين الأساسية الخاصة.

- في مجال الأقدمية المهنية. عند تاريخ إجراء
ختبارات القبول.

الفصل الثاني

المادة 8: يحددإطار تنظيم ا بقات
والامتحانات والفحوص المهنية بقرار من :

- السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية للالتحاق
بالأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- الوزير المعني للالتحاق بالأسلاك الخاصة
التابعة لقطاعه, بعد أخذ الرأي المطابق للسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : يوضح القرار المذكور في المادة 8 أعلاه.
على الخصوص ما يأتي :

0 بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات

- الأسلاك أو الرتب التي يمكن الالتحاق بها عن
طريق المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
والفحوص المهنية.

- عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملاتهاء
وعند الاقتضاء, النقاط الإقصائية في اختبارات القبول
والنجاح النهائي؛

- برامج المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية.

ب بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات :

- الأسلاك أو الرتب التي يمكن الالتحاق بها عن
طريق المسابقة على أساس الشهادات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- معايير الانتقاء للمسابقة على أساس الشهادات
لمحددة أدناه؛ وكذا التنقيط المخصص لكل واحد منها
حسب الأولوية الآتية :

* ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
لسلك أو الرتبة المطلوبين في المسابقة.

* تكوين مستوى أعلى من المؤهل أو الشهادة
لمطلوبين للمشاركة في المسابقة.

* الأعمال والدراسات المنجزة., عند الاقتضاء؛

* الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح في
لتخصصر .مهما كان قطاع النشاط أو طبيعة المنصب
لمشغول.

* تاريخ الحصول على الشهادة.

* نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء المنصوص عليها
في المادة 8 أدناه.

ويوضح القرار المذكور أعلاه؛ زيادة على ذلك.
تكوين ملف الترشح و كذا الامتيازات وتأخير حدود
السن التي يمكن أن يستفيد منها بعض المترشحين
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث

فتح المسابقات والامتحانات وى الفحوص المهنية

المادة 10 : يتم فتح المسابقات و الامتحانات
والفحوص المهنية؛ حسب الحالة. بقرار أو مقرر من
السلطة التي لها صلاحية التعيين أو السلطة الوصية.

ويوضح القرار أو المقرر المنصوص عليهما في
الفقرة أعلاه؛ على الخصوص, ما يأتي :

- السلك أو الأسلاك و الرتب التي تم من أجلها
فتح المسابقات أو الامتحانات أو الفحوص المهنية.

- نمط التوظيف أو الترقية (مسابقة على أساس
الشهادات أو الاختبارات أو امتحان أو فحص مهني)؛

- عدد المناصب المالية المفتوحة والمخصصة لكل نمط
توظيف أو ترقية؛

- الشروط القانونية الأساسية للمشاركة في
المسابقات و الامتحانات والفحوص المهنية.

- عدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملاتهاء
وعند الاقتضاء, النقاط الإقصائية في اختبارات القبول
والنجاح النهائي في المسابقات و الامتحانات
والفحوص المهنية ؛

- تاريخ فتح التسجيلات وانتهاتهاء

- تشكر تشكيلة لجنة الانتقاء في المسابقة على أساس
الشهادات كما هو منصوص عليها في المادة 18 أدثاه؛

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

- تشكيلة لجنة القبول و/أو النجاح النهائي
كما هى محددة في المواد 24و 26 و27 أدناه.

المادة 11 : يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين في المادة 10 أعلاه؛ إلى المصالح المركزية أو
المحلية التابعة للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
حسب الحالة؛ في أجل أقصاه خمسة (5) أيام عمل, ابتداء
من تاريخ توقيعهما.

ويجب على المصالح التابعة للسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية أن تبدي رأيها في مطابقة القرار
أو المقرر المنصوص عليهما في الفقرة أعلاه. للتنظيم
المعمول به؛ في أجل أقصاه سبعة (7) أيام عمل, ابتداء
من تاريخ استلامهما. وبانقضاء هذا الأجل. يعتبر الرأي
المطابق مكتسبا.

المادة 12 : يتم إشهار المسابقات والفحوص المهنية
للتوظيف في مختلف أسلاك ورتب الموظفين في أجل
أقصاه سبعة (7) أيام عمل. ابتداء من تاريخ الحصول
على رأي المطابقة الملنصوص عليه في المادة 11 أعلاه :

- على موقع الإنترنت للسلطة المكلفة بالوظيفة

- وعن طريق الإعلان في الصحافة المكتوبة أو
لملصقات أو بكل وسيلة أخرى ملائمة.

وقيما يخص الامتحانات والفحوص المهنية
لمخصصة لترقية الموظفين؛ فإنه يجري إلصاق واسع لها
في أماكن العمل.

يجب أن يتضمن إعلان الصحافة المكتوبة أو
لإلصاق المذكور في الفقرة الأولى أعلاه. المعلومات
لواردة في المادة 10 أعلاه؛ ويبين ما يأتي :

- تكوين ملف الترشح.

- مكان إيداع ملفات الترشح وعنوانه وكيفيات
ذلك

- مكان إجراء المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية. عند الاقتضاءء؛

- معايير الانتقاء في المسابقة على أساس
الشهادات المحددة فى المادة 9 أعلاه.

- طرق الطعن الذي يقوم به المترشحون الذين لم
يتم قبولهم للمشاركة في المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية.

المادة 13 : يتم إيداع أو إرسال ملفات الترشح
للمسابقات والفحوص المهنية. ابتداء من تاريخ أول
إعلان فى الصحافة المكتوبة أو إلصاق الإعلان.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

تحدد مدة التسجيلات بخمسة عشر (15) يوم عمل
على الأقل و ثلاثين (30) يوم عمل على الأكثر, ابتداء من
تاريخ أول إعلان في الصحافة المكتوبة أو الإلصاق.

المادة 14 : يجب أن تسجل ملفات الترشح
للمسابقات والفحوص المهنية حسب الترتيب الزمني
لاستلامهاء في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ يفتح لدى
لمؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية.

ويترتب على إيداع ملف الترشح لدى المؤسسة أو
لإدارة العمومية المعنية تسليم وصل استلام يحدد على
لخصوص, اسم المترشح ولقبه.؛ وعدد الوثائق الموجودة
في الملف وطبيعتها.

يتم تكوين ملفات ترشع الموظفين
لمستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة
في الامتحانات والفحوص المهنية من طرف إدارتهم

المادة 15 : يتم إعداد قائمة المترشحين المقبولين
وغير المقبولين للمشاركة فى المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية من طرف لجنة ترأسها السلطة التي
لهاصلاحية التعيين و تتكون من ممثلي المؤسسة أو
لإدارة العمومية المعنية وممثلين منتخبين عن اللجنة
لإدارية المتساوية الأعضاء للسلك أو الرتبة المعنية.

تعلم المؤسسة أو الإدارة العموميةالمعنية
ترث ين المذكورين فيا ف ره أعلاه, بق بولهم
لإجراء المسابقة أو رفض ترشيحهم. بواسطة رسالة
فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المؤسسة أو
لإدارة العمومية, أو بأية طريقة ملائمة, في أجل لا يقل
عن عشرة (10) أيام عمل قبل التاريخ المحدد لإجراء
لمسابقة أو الامتحان أو الفحص المهنيين.

المادة 16: يمكن اللترشحين غيرالمقبولين
للمشاركة فى المسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية, تقديم طعن لدى السلطة التي لهاصلاحية
لتعيين التي يجب عليها البت في هذا الطعن والرد
على المعنيين قبل خمسة (5) آيام عمل على الآقل من
تاريخ إجراء المسابقة أو الامتحان أو الفحص المهنيين.

الفصل الرابع
إجراء المسابقات و الامتحانات والفحوص المهنية
المادة 17 : تجري المسابقات أوالامتحانات
أوالفحوص المهنية فى أجل أقصاه أربعة (4) أشهر
ابتداء من تاريخ الحصول على ر أي المطابقة الملنصوص
عليها في المادة 11 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ويمكن تمديد هذا الأجل. عند الاقتضاء. بشهر واحد
(1) بمقرر من الوزير الوصي على المؤسسة أو الإدارة

وفي حالة عدم إجراء المسابقات أو الامتحانات أو
لفحوص المهنية لأي سبب كان. في أجل خمسة (5)
أشهر هذاء يصبح قرار أو مقرر فتح المسابقات أو
لامتحانات أو الاختبارات المهنية باطلا.

ويتم إعلام اللترشحين لتلك المسابقات أو
لامتحانات أو الفحوص المهنية بذلك بأيّ وسيلة

المادة 18 : يسند إجراء المقابلة فى المسابقة على
أساس الشهادات إلى لجنة انتقاء. وتتكون هذه اللجنة.
زيادة على السلطة التي لها صلاحية التعيين رئيساء من
عضوين (2) ينتميان إلى رتبة أعلى من الرتبة المعنية
بالمسابقة.

المادة 19 : يسند إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات والفحوص المهنية إلى
المؤسسات العمومية التي تضمن تكوينا في التخصص
من مستوى يعادل على الأقل مستوى المؤهل أو الشهادة
المطلوبة للالتحاق بالرتبة المراد شغلها.

تحدد قائمة المؤسسات المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه. بقرار من :

- السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. فيما يخص
الالتحاق بالأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات
العمومية,؛ بعد أخذ ر أي السلطة الوصية على المؤسسات
العمومية المعنية. 0

- الوزير المعني؛ فيما يخص الالتحاق بالأسلاك
الخاصة التابعة لقطاعه. بعد أخذ ر أى السلطة الوصية
على المؤسسات العمومية المعنية. 0

المادة 20 : يكلف مسؤول المؤسسة التى تكون
مركز الامتحان. بضمان السير الحسن لاختبارات
لمسابقات والامتحانات والفحوص المهنية.

وفي هذا الإطار ؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان احترام النظام الداخلي للمؤسسة من
لمترشحين للمسابقات والامتحانات والفحوص المهنية.

- إنشاء مراكز امتحان ملحقة. عند الاقتضاءء؛

- ضمان سرية مواضيع الاختبارات وإغفال أوراق
لامتحان.

كما يكلف بتعيين أعضاء :
- لجنة اختيار مواضيع الاختبارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- لجنة الحراسة على مستوى قاعات الامتحان؛

- لجنة تصحيح الاختبارات؛ من بين أساتذة
اللمؤسسة و/أو من بين الأشخاص الذين لهم مؤهلات
ذات صلة بطبيعة الاختبارات.

- لجنة الاختبار الشفهى. عند الاقتضاء.

يمكن المؤسسة أو الإدارة العموميةالمعنية.
بالتشاور مع مسؤولي مراكز الامتحان.؛ تعيين ممثلين
بصفة ملاحظين. لحضور عملية إجراء الاختبارات.

المادة21: كل مخالفة للنظام الداخلي لمركز
لامتحان. وكل غش أو محاولة غش مثبتة قانوناء تؤدي
لى إقصاء المترشح المتسبب في ذلك؛ دون استبعاد
لعقوبة التأديبية التى قد يتعرض لهاء عند الاقتضاءء
إذا كانت له صفة الموظف.

ّ

المادة 22 : يؤدي غياب المترشح عن المقابلة أو عن
أحد اختبارات القبول أو النجاح النهائي إلى
إقصائه من المسابقة أو الامتحان أو الفحص المهنيين.
الفصل الخامس
إعلان النتائج
المادة 23 : يعد المترشحون الذين تحصلوا على
معدل عام يساوي 10 من 20 على الأقل. دون الحصول
على نقطة إقصائية لا تقل عن 5 من 20, ناجحين فى
اختبارات القبول للمسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والفحوص المهنية.
المادة 24 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين في
اختبارات القبول لجنة تتكون من :
- مسؤول المؤسسة. مركز الامتحان. أو ممثله.
رئيساء
- ممثل السلطة التي لها صلاحية التعيين أو
السلطة الوصية. حسب الحالة. عضواء

- مصححين (2) للاختبارات. عضوين.

يجب أن تنشر القائمة المذكورة أعلاه. على
مستوى مركز الامتحان و المؤسسة أو الإدارة العمومية
لمعنية؛ عن طريق الإلصاق و بكل طريقة ملائمة.

عندما لا تتضمن المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات والفحوص المهنية اختبارات
شفهية.؛ فإن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا تحددها
للجنة المنصوص عليها في الفقرة أعلاه؛ والتي يرأسها
ممثل السلطة التى لها صلاحية التعيين أو السلطة
لوصية. حسب الحالة.

1 جمادي الثائية
3 مايوسنة 2012م

3ه

المادة 25 : تستدعي المؤسسة أو الإدارة العمومية
لمعنية المترشحين الذين يعلن نجاحهم في اختبارات
لقبول. لإجراء الاختبارات الشفهية في أجل لا يقل عن
عشرة (10) أيام عمل. قبل التاريخ المقرر لإجراء هذه
لاختبارات.

المادة 26 : تحدد قائمة النجاح النهائي في
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
والفحوص المهنية؛ حسب درجة الاستحقاق,؛ في حدود
لمناصب المالية المفتوحة.؛ من بين المترشحين الحاصلين
على معدل عام يساوي 10 من 20 على الأقل. دون
لحصول على علامة إقصائية؛ لجنة تتكون من :

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو السلطة
لوصية أو ممثل إحداهماء رئيساء

- مسؤول المؤسسة. مركز الامتحان. عضواء

- مصححين (2) للاختبارات. عضوين.

المادة 27 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا في المسابقات على أساس الشهادات؛ حسب
درجة الاستحقاق؛ في حدود المناصب المالية المفتوحة.
لجنة تتكون من :

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو السلطة
الوصية أو ممثل إحداهماء رئيساء

- ممثل منتخب عن اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء السلك أو الرتبة المعنية. عضواء

- عضو من لجنة الانتقاء المنصوص عليها في المادة
8 أعلاه.

المادة 28 : تعد لجان النجاح النهائي المنصوص
عليها في المواد 24 ( الفقرة 3) و 26 و 27 أعلاه. قوائم
احتياطية حسب درجة الاستحقاق للتمكين من

الاستبدال المحتمل للمترشحين الناجحين المعلن تخلفهم؛
أو لشغل مناصب أصبحت شاغرة بصفة استثنائية
خلال الفترة الممتدة بين مسابقتين أو فحصين

تنتهي صلاحية القوائم الاحتياطية تلقائيا عند
تاريخ فتح المسابقة أو الفحص المهنى للسنة الموالية.
وعلى أقصى تقدير قبل تاريخ اختتام هذه السنة
المالية.

المادة 29 : تنشر السلطة التي لها صلاحية التعيين
بأي وسيلة ملائمة؛ قوائم القبول و قوائم النجاح
النهائي والقوائم الاحتياطية المنصوص عليها في المواد
4 و 26و 27و28 أعلاه.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

و تبلّغْ هذه القوائم إلى المصالح المركزية أو المحلية
التابعة للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ حسب
الحالة؛. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام عمل. ابتداء من

المادة 30 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقات أوالامتحانات أو الفحوص المهنية. حسب
الحالة. إما بصفة متربصين وإما تتم ترقيتهم في
الرتبة الأعلى أو يقبلون للالتحاق بتكوين متخصص.

تبلّغْ نسخة من قرارات التعيين أو الترقية إلى
المصالح المركزية أو المحلية التابعة طةالمكلفة
بالوظيفة العمومية. حسب الحالة, في أجل أقصاه عشرة
(10) آيام عمل, ابتداء من تاريخ توقيعها.

المادة 31: يجب على كل مت رشع ناجح في
مسابقة أو امتحان أو فحص مهنيء أن يكون تحت
تصرف المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية و يلتحق.
حسب الحالة. بمنصب تعيينه أو مؤسسة التكوين في
أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ تبليفه مقرر
التعيين أو القبول في التكوين المعني.

وبانقضاء هذا الأجل. يفقد المترشح المعني الحق في
الاستفادة من نجاحه في المسابقة أو الامتحان أو
الفحص المهني ويستبدل بالمترشح المدرج اسمه في
قائمة الاحتياط حسب الترتيب. ‎١‏

ويتم استبدال المترشح الناجح المعلن تخلفه بمقرر
من السلطة التي لها صلاحية التعيين. وتبلغ نسخة من
هذا المقرر إلى المصالح التابعة للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.؛ في أجل أقصاه عشرة (10) أيام عمل. ابتداء

من تاريخ توقيعه.
الفصل السادس

الرقابة ى تقييم الإجراءات المتعلقة بتنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية وإجرائها

المادة 32 : تؤهل المصالح التابعة للسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية لإجراء أي تحقيق من خلال فحص
الوثائق و/أو في عين المكان, للتأكد من مطابقة
الإجراءات المتعلقة بعمليات التوظيف والترقية
للتنظيم المعمول به.

و يمكنها أن تطلب لهذا الغرض, الاطلاع على أي
قرار أو وثيقة ثبوتية تتعلق بتنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية وإجرائها و إعلان
نتائجها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 33 : يمكن أن يؤدي عدم احترام المؤسسة أو
الإدارة العمومية المعنية أو المؤسسة العمومية. مركز
الامتحان, لإطار تنظيم و//أو إجراءات فتح المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية وإجرائها وإعلان
نتائجهاء إلى إلغاء هذه المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية.

المادة 34: يعد باطلا وعديم الأثر كل قرارتعيين أو
ترقية, إذا تبين ما يأتي :

- عدم وجود منصب مالي شاغر مخصص
للتوظيف أو الترقية.

- عدم استيفاء المترشح. المعلن نجاحه النهائي.
لشروط القانونية الأساسية المطلوبة للتوظيف أو
لترقية في الرتبة المراد شغلها.

المادة 35: يتعين على المؤسسات والإدارات
لعمومية. عند اختتام كل سنة مالية. إعداد حصيلة عن
عمليات التوظيف والترقيةالمنجزة بعنوان السنة
لمالية المعنية.

ترسل نسخة من هذه الحصيلة إلى المصالح
لمركزية أو المحلية التابعة للسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية. حسب الحالة. في أجل لا يتعدى الخامس
عشر (15) مارس من السنة الموالية. وفي كل الأحوال.
قبل فتح أي مسابقة أو امتحان أو فحص مهنيين
بعنوان السنة المالية الجديدة.

الفصل السابع
أحكام ختامية

المادة 36 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة. بتعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 37: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

المادة 38: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

