الإنجليزية الطبية

المجموع الجزئي

قرار مؤرخ في 29 محر عام 1433 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2011, يحدد كيفيات تنظيم ومحتوى برنامج
التكوين التكميلي للتلميذات القابلات في طور
التكوين لدفعات 2011 2012 و2013 قبل تعيينهن
في رتبة قابلة.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ّ

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن إحداث مدارس التكوين شبه الطب المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبيء؛ وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11
لمؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي
إلى معاهد وطنية للتكوين العالي شبه الطبيء ٍْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-11
لمؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة
لعمومية بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين
لعالي شبه الطبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11
لمؤؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي للقابلات؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-11
المؤّرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفات المنتميات لسلك القابلات فى الصحة
العمومية. لا سيما المادة 37 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-11
المؤرخ في 9شوال عام 1432 الموافق 7سبتمبر
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد التكوين شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 122 المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم ومحتوى
برنامج التكوين التكميلي للتلميذات القابلات في طور
التكوين لدفعات 2011 و2012 و2013 قبل تعيينهن في
رتبة قابلة.

المادة 2 : تضمن التكوين التكميلي بشكل متواصل
أو تناوبي مؤسسات التكوين التي تابعت فيها
التلميذات القابلات تكوينهن الأولي.

المادة 3 : يلحق برنامج التكوين التكميلي ما قبل
التعيين في رتبة قابلة بهذا القرار.

يشمل التكوين التكميلي المذكور أعلاه ومدته إثنا
عشر (12) شهرا تعليما نظريا وتربصا تطبيقيا.

المادة 4: يضمن تأطير ومتابعة التلميذات
القابلات المذكورات في المادة الأولى أعلاه أثناء التكوين
التكميلي. أساتذة التعليم شبه الطبي والقابلات
للمؤسسات العمومية للصحة ذوو المؤهلات المطلوبة.

المادة 5 : يتم تقييم معارف التلميذات القابلات

أثناء التكوين التكميلي - ب مبداً المراقبة المستمرة
ويشمل اختبارات نظرية وتطبيقية.

19 جمادى الأولى عام 3ه
1 أبريل سنة 2012م

المادة 6 : يجب على التلميذات القابلات المعنيات
بالتكوين التكميلي إعداد تقرير نهاية التكوين يتعلق
بموضوع ذي صلة بالبرنامج المدرس.

المادة 7: عند نهاية التكوين التكميلي؛ يتوج
تقييم نهائي دورة التكوين على أساس معدل عام
للنجاح يساوي أو يفوق 20/10.

المادة 8 : يتم التقييم النهائي للتكوين التكميلي
ما قبل التعيين في رتبة قابلة على أساس مايأتي :

- معدل العلامات المتحصل عليها في المراقبة
البيداغوجية المستمرة : المعامل 1

- علامة التربص التطبيقي: المعامل 2.

- علامة تقرير نهاية التكوين: المعامل 1.

المادة 9 : تحدد قائمة التلميذات القابلات اللواتى
تابعن بنجاح التكوين التكميلي ما قبل تعيينهن في
رتبة قابلة في محضر لجنة نهاية التكوين تتكون

- مدير الصحة و السكان للولاية أو ممثله.

- مدير مؤسسة التكوين المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛

- أستاذ التعليم شبه الطبي ذي المؤهلات المطلوبة.
تبلغ نسخة من المحضر المذكور أعلاه إلى المصالح
المختصة للوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام

ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 10 : يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة
للقابلات اللواتي تابعن بنجاح التكوين.

المادة 11 : تعين القابلات الناجحات نهائيا فى
التكوين التكميلي في رتبة قابلة.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1433 الموافق 24
ديسمبر سنة 2011.

جمال ولد عباس

9 جمادى الأولى 8 3ه

11 أجريل سئة 012 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

ال ملحق
برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة قابلة

التحضير للأبوة

طب الأمراض العقلية و الأمراض النفسية لدى الأم و المولود حديث الولادة

والرضيع و الطفل
التشريع و أخلاقيات المهنة

طب أمراض النساء و التوليد المرضي

0 سا
0 سا
0 سا

5

