الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

مرسوم تنفيذي رقم 192-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يتضمن
إنشاء مركز الفنون والمعارض ويحدد تنظيمه
وسيرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
الفنون والمعارض وتحديد تنظيمه وسيره.

الملا 2 : مركز الفنون والمعارض مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, وتدعى في صلب النص "المركز".

يخضع المركز للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

الملا 3 : يحدد مقر المركز بمدينة تلمسان.

الملاة 4 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف

الملا 5 : يكلف المركز بتنظيم واحتضان العروض
و المعارض والتظاهرات الثقافية والفنية وتوفير
الخدمات التى من شأنها المساهمة فى إنجاحها.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- تنظيم أحداث ثقافية وفنية وتربوية وعلمية
كبرى ووضع الأشكال ‎١‏ تن لتنظيمية التي تسمح با احتضان
أحداث ثقافية وفنية وسريانهاء

- تنظيم محاضرات وندوات و مؤتمرات وغيرها
من الملتقيات حول مواضيع ثقافية وعلمية وتاريخية
وأدبية وفنية في إطار تعاقدي واحتضانها وتقديمهاء

- ضمان تسيير فضاءات وتجهيزات المعارض
والملتقيات المعهودة إليها وكذا أمنها وصيائتها ؛

- وضع فضاءاته تحت تصرف هيئات ومؤسسات
ذات صلة يهدفه فى إطار تعاقدي»

- توفير خدمات للمؤسسات والهيئات العمومية
أو الخاصة؛ في إطار تعاقدي.

- اقتناء و استغلال المنشآت والتجهيزات التقنية
وجميع المعدات المتصلة بهدفه؛ في إطار الخدمات.7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- إقامة تبادلات وشراكات مع هيئات وطنية
و//أو أجنبية.
- توفير إطار للباحشثين ورجال الفن والثقافة
والجمهور للتعبير والتبادل والإلتقاء؛
- القيام بكل الأنشطة والخدمات التي تتوافق
وطابعه الفنى والثقافى.
الملاة 6 : يتولى المركز مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق
بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملا 7: يسير المركز مدير ويديره مجلس إدارة.
الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
المركز بعد موافقة مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 9 : يضم مجلس إدارة المركز الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية؛
- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.
يحضر مدير المركز اجتماعات المجلس بصوت

استشاري ويتولى أمانته.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملاة 10 : يتداول مجلس إدارة المركز. على

- مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات؛
- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

- برامج تجهيزات المركز.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاء؛ يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل؛ بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي(3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 13 : لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي(3/2) أعضائه على الأقل» وفي حالة عدم
اكتمال النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال الثمانية (8)
أيام الموالية.

وفى هذه الحالة؛ يتداول مجلس الإدارة مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 14 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) آيام الموالية.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية
والذمة المالية للمركز.

المدير

الملاة 15 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملة 16 : يضمن المدير السير الحسن للمركز.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين
ويعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد البرامج والتقارير الخاصة بأنشطة المركزء

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته؛

- يعد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين
للمركز.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات في إطار التنظيم المعمول به.

يمكن المدير أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه في
حدود صلاحياتهم.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملا 17 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي:

في باب الإيرادات :

- عائد الخدمات المقدمة في إطار هدفه؛

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- مساهمات الدولة بعثوان تبعات الخدمة
العمومية ؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة الضرورية لنشاطه.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهدافه.

الملا 18 : تزود الدولة المركز برصيد أولى يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
ووزير المالية.

الملاة 19 : تمسك محاسبة المركز فى الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق المركز قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات التى تخصصها الدولة.

الملاة 20 : يتولى محافظ حسابات يعينه وزير
لمالية طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات
لتسيير المالي والحسابي للمركز ومراقبتها.

الملاة 21 : يرسل مدير المركز الحصائل وحسابات
لنتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا التقرير
لسنوي عن الأنشطة مرفقة بتقرير محافظ الحسابات
إلى الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليها.

الملاة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012.

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
الملادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
التبعات التي تفرضها الدولة على مركز الفنون
والمعارض.
الملاة 2 : تمثل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتق المركز؛ كافة المهام التي تسندها له الوزارة

الوصية.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

وبهذه الصفة؛ ينظم المركز ويقدم :

- معارض وطنية أو أجنبية ذات طابع فني
وثقافي؛

- معارض للكتاب و تظاهرات أدبية وثقافية.

- محاضرات وندوات ومؤتمرات وغيرها من
الملتقيات حول مواضيع علمية وتاريخية وأدبية
وثقافية.

الملا 3 : يسهر المركز على وضع برمجة محكمة
وقيمة لأنشطة المركز وترقية إنشاء محيط من شأنه
إقامة حياة ثقافية دائمة.

الملاة 4 : يتلقى المركز مساهمة مقابل تبعات
الخدمة العمومية التي يفرضها عليه دفتر الشروط هذا
طبقا للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 5 : يرسل المركز قبل تاريخ ثلاثين (30)
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالثقافة. تقييما
عن المبالغ التي ت: له لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية والتي يفرضها
عليه دفتر الشروط هذا.

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالثقافة تخصيصات القروض, أثناء عملية
إعداد ميزانية الدولة.

و يمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
المالية في حالة تعديل التبعات المفروضة على المركز.

الملاة 6 : يعد المركز , الأب 13 ا
بتبعات الخدمة العمومية المنجزة خلال السنة المالية
المنصرمة.

5

