عبد المالك ثنايزية

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 29
أبريل سنة 2012, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في28
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 21 مارس سنة
2 الذي يحدد عدد وتشكيلة اللجان الانتخابية
للدوائر الدبلوماسية والقنصلية لتصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 158 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد

الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها في
انتخابات البرلمان.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 67 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433 الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 28 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة2012
لذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
لمقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 86 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة2012
لذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 5 من الأمر رقم
01-2 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13
فبراير سنة 2012 الذي يحدد الدوائر الانتخابية وعدد
لمقاعد المطلوب شغلها في انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
3 الموافق 21 مارس سنة 2012 الذي يحدد عدد
وتشكيلة اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية
والقنصلية لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في
الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار المؤؤرخ في 28 ربيع الثاني عام
3 الموافق 21 مارس سنة 2012 الذي يحدد عدد
وتشكيلة اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية
والقنصلية لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في
الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام الفقرة 2 من المادة
الأولى من القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام1433
الموافق 21 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"ا مادة الأولى : تطبية

وبهذه الصفة؛ تنصب لجان انتخابية للدوائر
الدبلوماسية أو القنصلية على مستوى كل مركز
دبلوماسي أو قنصلي بالخارج".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار
المؤؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 21 مارس

سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

"المادة 3 : إن تشكيلة وكذا القوائم الاسمية للجان
الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أو القنصلية هى نفس
التشكيلة والقوائم الاسمية للجان الإدارية الانتخابية
المنصوص عليهافي أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 - 28 المؤرخ في 6 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.
رئيساء

- ناخبين اشنين (2) مسجلين في القائمة
الانتخابية للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية. يعينهما
رئيس اللجنة.

- موظف من الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.

المادة 4 : تلغى أحكام المادة 4 و ملحق القرار المؤؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 21 مارس
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 29 أبريل سنة 2012.

مراد مدلسي

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 26
أبريل سنة 2012. يعدّل القرار المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 22 فبراير سنة 2012
والمتضمن تعيين القضاة روساء وأعضاء اللجان
الانتخابية الولائية واللجنة الانتخابية
للمواطنين الجزائريين المقيمين بالخاردج في
الانتخابات التشريعية ليوم 10 مايو سنة 2012.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادتان 151 و159

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1433الموافق 10 فبراير سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
3 الموافق 22 فبراير سنة 2012 والمتضمن تعيين
القضاة روساء و أعضاء اللجان الانتخابية الولائية
واللجنة الانتخابية للمواطنين الجزائريين المقيمين
بالخارج في الانتخابات التشريعية ليوم 10 مايو
سنة 2012

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1433 الموافق 22
فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. بالنسبة لولاية
* 6 - ولاية عين تموشنت :
السادة : - ... (بدون تغيير) ...

- ... (بدون تغيير) ل

- بن اسماعيل بوعلام. عضوا ".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. يا

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012.
أحمد نوي

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 17 رجب عام 1432 الموافق 19 يونيوى
سنة 2011, يعدل القرار المؤْرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتهاء

وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 30 رمضان عام 1425
الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم اللجنة
الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار

المؤٌرّخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"اماد 2 : تتشكل اللجنة الدائمة للمياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيدات والسادة :

-زيدان مراح.ممثلالوزيرالمكلف بالموارد
المائية؛. رئيساء

-عبدالثنور طالب. ممثل الوزير الملكلف
بالجماعات المحلية.

-سامية أرار . ممثلة الوزير المكلف بالأملاك
الوطنية.

- حسينة لبكيرى. ممثلة الوزير المكلف بحماية
المستهلكين.

- جمال دندني, ممثل الوزير المكلف بالبيئة.؛

- محمد حبيلة. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- جمال عليلى. ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- حسينة هلال. ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- شناز بورويس؛, ممثلة الوزيرة المكلفة بالثقافة.

- ناصر علبان , ممثل الوزير المكلف بالتقييس.

- بركهام الأمير, المديرة العامة للمركز الوطني
لعلوم التسمم؛

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- محمد تزيرء المدير العام لمعهد باستور بالجزائر,
- جمال عبادء المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛
- رشيد طيبيء المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1432 الموافق 19
يونيو سنة 2011.

عبد المالك سلال

