7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محم عام 1433
الموافق 85 ديسمبر سنة 2011 يتضمن انتداب أحد
عشر (11) مستخدما مدرسا تابعين لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة
الوطنية التحضيرية لدراسات مهندس بعتوان
السنة الجامعية 2011 - 2012.

إن وزير الدفاع الوطنيء

و وزير التعليم العالي والبحث العالي.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ال ملحق

دكتوراه في الفيزياء النووية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم94 -260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -130
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
لحقوق والواجبات الخاصة باللستخدمين المدرسين
لمنتدبين التابعين لوزارة التعليم العالي والبحث
لعلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات
مهندسء؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : ينتدب المستخدمون المدرسون الأحد
عشر (!1) التابعون لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي المبينة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرارء
لدى المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات مهندس.
بعنوان السنة الجامعية 2011 - 2012.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
الوزير المنتدب والبحث العلمي

عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية

الجامعة الأصلية

دكتوراه دولة فى الهندسة الميكانيكيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

