الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 195-12 مؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012.
يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الشارجية
لوزارة الأشغال العمومية وشروط الالتحاق
بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-93 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح غير
المركزية التابعة لوزارة التجهيز وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-05 الموؤؤرخ
في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد قواعد تنظيم مصالح الأشغال العمومية في
الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة الأشغال
العمومية وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة الأشغال العمومية. كما يأتي :
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتبء
- رئيس قسم فرعي
- رئيس قسم.
الفصل الثاني
شروط التعيين
المادة 3 : يعين روساء المصالح :
أ/ بعنوان المصالح التقنية؛ من بين :
1) المهندسين الرئيسيين في الأشغال العمومية
المرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة. الذين يثبتون
2) مهندسي الدولة في الأشغال العمومية أو رتبة
معادلة.؛ الذين يثبتون خمسسر (5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛
3) المهندسين التطبيقيين في الأشغال العمومية
أو رتبة معادلة؛ الذين يثبتون ثماني (8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.
ب / بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :
1) المتصرفين الرئيسيين المرسمين. على الأقلء

الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

2) المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب :

: ‏بعنوان المكاتب التقنية, من بين‎ /١

1) المهندسين الرئيسيين في الأشغال العمومية
المرسمين. على الأقل, أو رتبة معادلة.

2) مهندسي الدولة في الأشغال العمومية أو رتبة1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

معادلة. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛

3) المهندسين التطبيقيين فى الأشغال العمومية
أو رتبة معادلة؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان المكاتب الإدارية؛ من بين :

1) المتصرفين الرئيسيين المرسمين. على الأقل.

2) المتصرفين المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين روّساء الأقسام الفرعية من بين :

1) المهندسين الرئيسيين فى الأشغال العمومية
المرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة. الذين يثبتون
2) مهندسى الدولة فى الأشغال العمومية أو رتبة
معادلة؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛

3) المهندسين التطبيقيين فى الأشغال العمومية
أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

المادة 6: يعين روؤساء الأقسام :

أ/ بعنوان الأقسام التقنية؛ من بين :

1) التقنيين السامين فى الأشغال العمومية.
الذين يثبتون خمسمر )5 سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة؛
لتقنيين فى الأشغال العمومية؛ الذين يثبتون
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان الأقسام الإدارية. من بين :

1) الملحقين الرئيسيين للإدارة والمحاسبين
الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.؛

2 ملحقي الإدارة والمحاسبين الإداريين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة7: تحددالزيادةالاستدلاليةالمرتبطة
بالناصب العليا المذكورة فى المواد 3و 4و 5و 6 أعلاه.
وفقا للجدول الآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مكتب ورئيس قسم فرعي ورئيس
قسمالمنصوص عليها في هذا المرسوم. بقرار من
الوزير المكلف بالأشغال العمومية؛ بناء على اقتراح من
المدير الولائي للأشغال العمومية.

المادة 9 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 10 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم. إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة11: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 في
لمنصبين العاليين لرئيس فرع ورئيس قسم؛ من
لزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2008.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 312-93
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

تنفيذي رقم 196-12 مؤرخ في 3 جمادى
الثانية مام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
والتاريخ لمدينة تلمسان.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03 المؤرخ
في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة
1 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون
الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات
الطابعالمتحفي؛ ينشاً متحف عمومي وطني للفن
والتاريخ لمدينة تلمسان ويحدد مقره بتلمسان.

الملا 2: يوضع المتحف العمومي الوطني للفن
والتاريخ لمديثنة تلمسان تحت وصاية الوزير المكلف

الملا 3: يضم المتحف العمومي الوطني للفن
والتاريخ لمدينة تلمسان مجموعات الفنون الجميلة
ومجموعات الإثنوغرافية ومجموعات التعابير
الثقافية التقليدية ومجموعات أثرية لحقب تاريخية

1 جمادي الثائية
3 مايوسنة 2012م

3ه

الملا 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
الحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين»

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.
ا
