7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

تنفيذي رقم 186-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2012

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2012
اعتماد دفع قدره ثمانية ملايير وسبعمائة واثنا عشر
مليونا وثلاثمائة واثنان وعشرون ألف ديثنار
(8.212.322.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ملياران
وتسعمائة واثنان وثمانون مليونا وثلاثمائة واثنان
وعشرون ألف دينار (2.982.322.000 دج) مقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (الملنصوص عليها في
الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433
الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2012)؛ طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد دقع
قدره ثمائية ملايير وسبعمائة واثنا عشر
مليونا وثلاثمائة واثنان وعشرون ألف ديثنار
(8.212.322.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ملياران
وتسعمائة واثنان وثمانون مليونا وثلاثمائة واثنان
وعشرون ألف دينار (2.982.322.000 دج) يقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (الملنصوص عليها في
الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2012), طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

الملحق
الجدول "ا" مساهمات_نهائية

(بآلاف الدنائير)

المبالغ الملفاة

242 242

570.0

82 2.2
الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

المبالغ الخصصة

الصناعة 1.00.00 1.0.0
الفلاحة وا لري 20.7 27
دعم الخدمات المنتجة 46.11 46.1
المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية
دعم الحصول على سكن
دعم النشاط الاقتصادي
(تخصيصات لحساب
التخصيص الخاص
وخفض نسب الفوائد)

806.04
3680.0

806.4
360.000

570.0

22 8/2الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

تنفيذي رقم 187-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤَرخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وحمايتها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الموارد
المائية؛ ووزير الصحة والسكان وإصلاح ااملستشفيات
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.؛ المعدل والمتمّم؛

وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196
المؤرخ في 27 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية.
ومياه المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق و محتوى وكيفيات
لمصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 399
لموؤْرخ في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2007 والمتعلق بنطاق الحماية النوعية للموارد
لمائية.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 148
المؤؤرّخ في 15 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 21 مايو
سنة 2008 الذي يحدد كيفيات مثح رخصة استعمال
الموارد المائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه

"المادة 8 : يرأس اللجنة الدائمة الوزير المكلف
بالموارد المائية أو ممثله وتتكون من :

- المدير العام للمركز الوطني لعلوم التسمم أو

- المدير العام لمعهد باستور بالجزائر أو ممثله.

- المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم أو ممثله.

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية أو

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 5 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

"'/المادة 12 : يستطيع تقديم طلب الاعتراف بنوعية
المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع كل من :

- صاحب رخصة استعمال الموارد المائية المحصّل
عليها طبقا للتنظيم المعمول به في هذا المجال. ويريد
استغلال نقطة الماء لأغراض تجارية.

وتسلم رخصة استعمال الموارد المائية من طرف
الوالي المختص إقليميا طبقا للتنظيم المعمول به".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه

"/مادة 13 : يجب أن يرسل صاحب الطلب ملة
طلب الاعتراف بنوعية المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع في ثلاث (3) نسخ إلى الوزير المكلف بالموارد
المائية ويجب أن يحتوي على الوثائق الآتية :

- رخصة استعمال الموارد المائية التي يسلّمها
الوالي المختص إقليمياء

- دراسة تقنية لجدوى المشروع مصادق عليها من
مصالح الموارد المائية للولاية المعنية.

- تقييم لنطاق حماية الموارد. مصادق عليه من
مصالح الموارد المائية للولاية المعنية.

الملا 5: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4 - 196 المؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
5 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه بمادة 13 مكرر تحرر

"المادة 13 مكرر : يجب أن يحتوي الملف على
تقرير مفصل. عندما يقدم طلب الاعتراف من قبل
هيئة أو مؤسسة تابعة لقطاع وزارة الموارد المائية".

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

"المادة 21 : يتعين على طالب امتياز الاستغلال
التجاري للمياه المعدنية الطبيعية أو لمياه المنبع إرسال
ملف في ثلاث (3) نسخ إلى الوزير المكلف بالموارد
المائية. يحدد محتواه بقرار من الوزير المكلف بالموارد
المائية ويجب أن يتضمن. على الخصوص ما يأتي :

- رخصة استعمال الموارد المائية التي يسلمها
الوالي المختص إقليمياء

الملا 7: يتمم عنوان الفصل الرابع ويحرر

رقابة استقرار المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع ومراقبتها".

الملاة 8 : تدرج في نهاية المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه
فقرة تحرر كما يأتي :

" يمكن اللجنة الدائمة في أي وقت., إعادة النظر
في تصنيف المياه المعدنية ومياه المنبع حسب

الملة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 4 و6 من دفتر
لشروط النموذجي من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196
لموؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق بهذا المرسوم.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بمنح امتياز استغلال
المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع
"/المادة 4 : على ضوء الأحكام المتعلقة بصاحب
الامتياز والنظام العام للامتياز يجب أن تحدد دفاتر
الشروط الخاصة ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

- مراجع رخصة استعمال الموارد المائية أو أي
وثيقة منح بموجبها الامتياز.

"المادة 6 : يمنح الامتياز لمدة خمسين (50) سنة
ابتداء من تاريخ توقيع السلطة المائحة للامتياز
وصاحب الامتياز لدفتر الشروط وينتهي في 31
ديسمبر من السنة الخمسين. ويجدد الامتياز حسب
نفس الأشكال التي منح وفقها".
7

