البيئة لولاية بسكرة.
7

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1432 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011 يتضمّن تشكيلة أعضاء لجنة

الحوض الهيدروغرافي " الصحراء".

بموجب قرار مؤرخ في 21ي الحجّة عام 1432
لموافق 17 نوفمبر سنة 2011, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافى " الصحراء".
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 24-10
لمؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يثتاير
سنة 2010 والمتعلّق بإطار التشاور فى مجال التسيير
لمدمج للموارد المائية التي يرأسها السيد سماتي
عبد الوهاب. مدير حشد الموارد المائية؛ بوزارة الموارد

لمائية. كما يأتى :

بعثوان الإدارة؛ السادة :

- بوتاسونا طاهر. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- بن ميمون كمال. ممثل وزير المالية.

- بن موفق بلقاسم. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم

- قاسم أمين. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة
والوزير المكلّف بالتهيئئة العمرانية.

- زين اسماعيل. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- بوريش عبد الوهاب. ممثل الوزير المكلّف
بالصحة.

- بيوض عمر. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

- بن الضيف حسين. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

- قريشي نذير. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري.ء

- زهرونا عبد الرزاق. ممثل الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

بعنوان الجمامات الإقليمية, السادة :

- اسماعيل عبد الكريم ممثل ولاية أدرارء

- بخاري أحمد.؛ ممثل ولاية غرداية.

- بوسنة عبد الحميد؛ ممثل ولاية بسكرة؛

- بوخاري ادريس, ممثل ولاية ورقلة.

- حموتى محمدء؛ ممثل ولاية الأغواطء

- قاسيمي عبد الكريم ممثل ولاية إيليزي.

- صافى مبارك؛ ممثل ولاية تندوف؛

- عرابى عبد الرحمان. ممثل ولاية البيض,ء

- موسى رابح, ممثل ولاية الوادي.

- موصلي عبد الكريم ممثل ولاية بشارء

- الخير محمد؛ ممثل ولاية تامنغست.

يعتوان هيئات تسيير مصالح المياه؛ السادة :

-بوشعير عز الدين. ممثل الوكالة الوطنية
للسدود والتحويلات؛

- بوحنيك محمد فوزي. ممثل الجزائرية
للمياه.

- فاطمي بلحرش. ممثل الديوان الوطني

- كافي عبد الحق. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان التنظيمات المهنية؛ السيّدان :

- رحمانى عمر. ممثل الغرفة الفلاحية لولاية
الأغواطء

- مهري الحاج؛ ممثل غرفة التجارة والصناعة.

بعتوان جمعيات المستعملين. السيّد :

- بن قرينة حمزة. ممثل جمعية حماية البيئة
والماء والطبيعة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة الصحة والسكان واصلاح
1 ما ات

