- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء قصر
الثقافة لتلمسان وتحديد تنظيمه وسيره ويسمى
"قصر الثقافة لتلمسان إمامة".
قصر الثقافة لتلمسان " إمامة” مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
ا مالي وتدعى في صلب النص "القصر".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

الملاة 2 : يحدد مقر القصر بمدينة تلمسان.

الملا 3 : يوضع القصر تحت وصاية الوزير المكلف

الملاة 4 : تتمثل مهمة القصر في ترقية الثقافة
عن طريق برمجة تظاهرات ثقافية وتوفير محيط
يسمح بإقامة حياة ثقافية دائمة.

وبهذه الصفة يكلف. على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم عروض ثقافية في مجال الثقافة والفنون
والعلوم وتقديمهاء

- تقديم عروض لفرق محلية أو وطنية أو أجنبية
فى إطار التبادلات الثقافية.؛

- تقديم العرض ما قبل الأول للأعمال المسرحية
والسينمائية الوطنية و/رأو الأجنبية.

-برمجة محاضرات وندوات وغيرهامن
الملتقيات حول مواضيع ثقافية وعلمية و تاريخية
وأدبية ينشطها رجال الفن والعلوم جزائريون و/أو
أجانب وتنظيمها وتقديمهاء

- تقديم معارض وطنية و//أو أجنبية لتحف فنية
ومجموعات التحف الفنية ومعارض تتعلق بالتاريخ
وبالتطور .

- وضع مؤلفات ووثائق تتعلق بالفنون والتاريخ
والآداب في متناول الجمهور المتخصص أو الهاوي؛

- توفير إطار للقاءات والاتصال للباحثين ورجال
الفن والجمهور المهتم.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 5 : يسير القصر مدير ويديره مجلس

الملا 6 : يحدد التنظيم الداخلي للقصر بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 7 : يتداول مجلس التوجيه في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط القصرء؛ لا سيما فيما يأتي :

- التنظيم والنظام الداخليين للقصرء

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

- مشروع ميزانية القصرء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم القصرء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط القصر.

الملاة 8 : يضم مجلس التوجيه :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالمجاهدين»
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

يحضر مدير القصر اجتماعات مجلس التوجيه

بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأي شخص من
شأنه,؛ بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة. بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وفى حالة توقف عضوية أحد الأعضاء؛. يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملاة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من الوزير المكلف بالثقافة أو من مدير القصر أو من
ثلثي (3/2) أعضائه.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) آيام الموالية.

وفى هذه الحالة. يتداول مجلس التوجيه. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس

: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالثقافة للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.
القسم الثاني
المدير

الملاة 13 : يعين مدير القصر بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملا 14 : يكلف مدير القصرء على الخصوص.
بما يأتي :

- يعد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات؛

- يتصرف باسم القصر ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
القصر.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم.؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.؛

- يعد تقريرا سنويا عن الأنشطة وحصائل
وحسابات القصر فى نهاية كل سنة مالية.

يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه في حدود
صلاحياته.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاّة 15 : تشتمل ميزانية القصر على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملاة 16 : تمسك محاسبة القصر طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 17 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملا 18 : تمارس الرقابة على نفقات القصر
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 19 : يضمن المراقبة المالية للقصر مراقب
مالي يعيثنه وزير المالية.

الملاة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

