منسق العمل الثقافي الجواري

منسق التكوين الفني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رجب مام 1432
الموافق 27 يونيى سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الشارجية لوزارة
الثقافة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 414-94
المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23
نوفمبر سنة 1994 والمتضمن إحداث مديريات للثقافة

قتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤُرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 19 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما الملاة 38 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان المصالح
الخارجية لوزارة الثقافة. طبقا للجدول الآتي :

الملاة 2 : يورّع عدد المناصب العليا المذكورة في
الجدول أعلاه. بمنصب واحد على مستوى كل مديرية
ولائية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر 25 رجب عام 1432 الموافق 27 يونيو
سنة 2011.

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

