الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 8
أبريل سنة 2012, يحدّد كيفيات تطبيق المرسوم
الركاسيّ رقم 11 - 383 المؤَرخ في 27 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحَدٌّ القواعد والإجراءات التي تحكم تصدير

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطنى وصلاحياته., لا سيِّما المااة 2 منه؛

لمرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
ثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 249-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن التنظيم المتعلّق بشهادة الاستعمال النهائي؛

ماجستير في علم الاجتماع

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

الجامعة الأصلية

أستاذة مساعدة قسم ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 383-11 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدٍّ القواعد والإجراءات التي تحكم تصدير
العتاد و التجهيزات والمنتوجات الحساسة. لاسيِّما

المادة 19 منه.
يقرّر ما ياتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تطبيق أحكام المرسوم الرئاسي رقم 11 - 383 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تبدى اللجنة الاستشارية لتصدير العتاد
والمنتوجات الحساسة, التى تدعى فى صلب النص
"اللجنة". رأيها فى تصدير العتاد والتجهيزات
والمنتوجات الحساسة, المذكورة صراحة فى الملدّة 2
(المطة من 1 إلى 5) من المرسوم الرئاسي رقم 383-11
المؤؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

تبدي اللجنة رأيها زيادة على ذلك. في تصدير
كل عتاد وتجهيزات ومنتوجات ومواد ومكونات
وبرمجيات ذات الاستعمال المختلط (مدني وعسكري)
أو التى تعد استراتيجيةوتقتئ لاحقاأو قيد
التقنين. موضوع المطة 6 من الملاة 2 من المرسوم
الرئاسي رقم 383-11 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

وفى كل الحالات. تفحص اللجنة طلبات الترخيصر
المبلّغة إياها حسب الأشكال المنصوص عليها في المرسوم
الرئاسي رقم 383-11 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتبدي
رأيها مع احترام المعايير املنصوص عليها في المواد 11

و14و15 منه.

الملاة 3: يرأس اللجنة ضابط سام من وزارة
الدفاع الوطنيء يعيِّن من بين الضباط السامين الذين
يشغلون وظيفة عليا برتبة رئيس مصلحة مركزية
فى الإدارة المركزية على الأقل.

وتتكون من أعضاء دائمين يدعون للمشاركة
في كل اجتماعاتهاء و أعضاء غير دائمين لا يشاركون
إلأ فى الاجتماعات التى تتعلق بالعتاد أو التجهيزات
أو المنتوجات الحساسة التي هي من اختصاص
القطاعات الوزارية المعنية أو السلطة الإدارية

الماة 4 : الأعضاء الدائمون في اللجنة هم :

* بعنوان وزارة الدفاع الوطني :

- ممثل (1) أركان الجيش الوطني الشعبيء

- ممثل (1) دائرة الاستعلام والأمن.

- ممثل (1) مديرية الصناعات العسكرية.

- ممثل (1) مديرية العلاقات الخارجية والتعاون.

* بعتوان وزارة الشؤون الشارجية : ممثلين (2)
اثنين.؛

* بعتوان الوزارة المكلفة بالداخلية : ممثل (1)
واحد.ء

* بعنوان وزارة المالية : ممثل (1) المديرية العامة
للجمارك.

« بعتوان وزارة التجارة : ممثل (1) واحد.

الأعضاء غير الدائمين في اللجنة هم :

* بعنوان الوزارة المكلفة بالمناجم ممثل (1) واحدء

* بعثتوان الوزارة المكلفة بالاتصالات السلكية
واللاسلكية : ممثلين (2) اثنين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

* بعنوان السلطة المؤهلة المكلفة بالمصادقة على
تجهيزات وبرمجيات الترميز : ممثل (1) واحدء

* بعثنوان وزارة النقل ممثل (1) واحد : السلطة
الوطنية المكلفة بالطيران المدني.

يمثل كل عضو في اللجنة المؤسسة التي يتبعها
ويجب أن يعكس رأيه رأي هذه المؤسسة.

يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بأي شخص
طبيعي أو معنوي كفء ومؤهل قانوناء من شأنه
مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 5 : يعيِّن الأعضاء الدائمون وغير الدائمين
بمقرّر من وزير الدفاع الوطني بناء على اقتراح
السلطة التى يتبعونها.

الملاة 6 : يمكن اللجنة أن تجتمع في تشكيل مصغرء
بمبادرة من رئيسهاء لا سيّماء عندما يتعلق جدول أعمال
الاجتماع بالعتاد الحربي.

الملاة 7: يعد رئيس اللجنة مشروع القانون
الداخلى ويعرضه على اللجنة التى تستكمله وتصادق
عليه بحضور كل أعضائها, الدائمين وغير الدائمين.
ويعرضه الرئيس بعد المصادقة عليه لموافقة وزير

الدفاع الوطني.

الملاة 8 : يكلف الرئيس بجمع أي وثيقة تنظيمية
وتقنية وتكنولوجية ملائمة. وإعداد كل الوثائق وقواعد
المعطيات اللازمة للجنة للقيام بمهامها على أحسن وجه.
ويجب عليه.؛ بهذه الصفة :

- تأسيس قاعدة بيانات بشأن كل أنواع العتاد
والتجهيزات والمواد الحساسة, المقننة في الجزائر,

- إعداد بطاقات تقنية بشأن العتاد والتجهيزات
أو المنتوجات التي تعرض طلبات تصديرها على
اللجنة. مع تبيان مواصفات استعمالها أو المواصفات
التقنية والتكنولوجية والبرمجية والمادية أو المكونات
ذات الاستعمال المختلط أو العسكري المستعملة في

- مسك بطاقية لكل طلبات التصدير التي بتت
فيها اللجنة والردود التى خصصتها لها القطاعات
الوزارية التي قدمتهاء .

- على أساس شهادات الاستعمال النهائى المقدمة
من مقتنيى العتاد و التجهيزات والمنتجات الحساسة
المصدرة والمعلومات المحصل عليها من مختلف الأجهزة
والمصالح المعنية. مسك بطاقية حسب كل مقتن وبلد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

الإقامة؛ مع تبيان الالتزامات المتخذة في إطار شهادات
الاستعمال النهائي الموقعة ودرجة احترام هاته
الالتزامات بقدر الإمكان.

يساهم الرئيس, زيادة على ذلك في تأهيل
التنظيم الذي يحكم العتاد والمنتوجات الحساسة
وإعداد كل المشاريع الجديدة للنصوص المتعلقة.
على وجه الخصوص. بالمواد ذات الاستعمال المزدوج
أو الاستراتيجية.

الملاة 9: يمكن أن يساعد رئيس اللجنة. عند
الحاجة, أمين تنفيذى يكلف بإدارة الأمانة التقنية
الدائمة, ويعيّن طبقا للتنظيم الجاري به العمل في
وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 10 : تتوفر اللجنة على أمانة تقنية دائمة.

الملا 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 8 أبريل سنة 2012.
عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك ثنايزية

وزارة الشؤون الخارجية

