أحمد نوي

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 17 رجب عام 1432 الموافق 19 يونيوى
سنة 2011, يعدل القرار المؤْرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلّق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتهاء

وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 30 رمضان عام 1425
الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم اللجنة
الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار

المؤٌرّخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"اماد 2 : تتشكل اللجنة الدائمة للمياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع؛ من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيدات والسادة :

-زيدان مراح.ممثلالوزيرالمكلف بالموارد
المائية؛. رئيساء

-عبدالثنور طالب. ممثل الوزير الملكلف
بالجماعات المحلية.

-سامية أرار . ممثلة الوزير المكلف بالأملاك
الوطنية.

- حسينة لبكيرى. ممثلة الوزير المكلف بحماية
المستهلكين.

- جمال دندني, ممثل الوزير المكلف بالبيئة.؛

- محمد حبيلة. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- جمال عليلى. ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- حسينة هلال. ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- شناز بورويس؛, ممثلة الوزيرة المكلفة بالثقافة.

- ناصر علبان , ممثل الوزير المكلف بالتقييس.

- بركهام الأمير, المديرة العامة للمركز الوطني
لعلوم التسمم؛

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- محمد تزيرء المدير العام لمعهد باستور بالجزائر,
- جمال عبادء المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛
- رشيد طيبيء المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1432 الموافق 19
يونيو سنة 2011.

عبد المالك سلال

