ديسمبر من السنة الخمسين. ويجدد الامتياز حسب
نفس الأشكال التي منح وفقها".
7

مرسوم تنفيذي رقم 188-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول
خط للترامواي بسيدي بلعباس.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991. وطبقا لأحكام المادة 10 من
لمرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتممين والمذكورين
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
لعمومية لعملية إنجاز أول خط للترامواي بسيدي
بلعباس,؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المنشآت الخاصة بأول خط للترامواي
بسيدي بلعباس والمتعلقة بما يأتي :

: ‏الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق‎ ٠

القطاع 1 : ابتداء من محطة الانطلاق بحي 20
أوت 1956 نحو نظارة الجامعة مرورا بنهج عمار ناس
ومعهد العلوم الطبية.

القطاع 2 : انطلاقا من محطة المسافرين جنوبا
بنهج حوابري عبد القادر (فوبور تيار) نحو مركز
الأمومة مرورا بالحديقة العمومية والمركز الثقافي
بغازي الشيخ وساحة بتي فيشي ونهج عبان رمضان
(سيدي ياسين).

القطاع 3 : انطلاقا من شارع بن ديدة محمد نحو
نهج ساحة الونام مرورا بحي هواري بومدين وعمارات
عزوز.

القطاع4: انطلاقا من النهج المؤدي إلى حي بن
حمودة إلى غاية الحي الجامعي مرورا بحي عدل ومحطة
الملسافرين شمالا ومحطة القطارات المزمع القيام بها
(مع ربطها بمستودع ورشات الصيانة).

القطاع 5 : انطلاقا من حي مكسيك نحو المحطة
النهائية الشلالات والإقامة الجامعية (للبنات) مرورا
بكلية الحقوق وموضع الاتجاه الدوراني بن حمودة وحي
الصخرة (طريق وهران) ومحطة النقل (الغالمي).7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- الأراضي اللخصصة كوعاء لمستودع ورشات
الصيانة الواقع بالطريق الشمالي (طريق وهران -
تلمسان) وكذا المستودع الثانوي الواقع غرب محطة
المسافرين جنوبا.

- الأراضي المخصصة كرحاب للنفاذ إلى محطات
الترامواي.

- الأراضي اللخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التزويد بالطاقة وتجهيزات الاستغلال
ومختلف الأشغال والتهيئات الضرورية للسير الآمن
للترامواي.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية سبعة (7) هكتارات
واثنين وأربعين (42) آرا في تراب مدينة سيدي
بلعباس ويتم تحديدها طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة45: تخص الأشغال الملتزم بها عملية إنجاز
أول خط للترامواي بسيدي بلعباس وتتناول على
الخصوص ما يأتى :

- طول الخط 17.8 كلم؛

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان حجمهما الكلي يبلغ 1435 مموعرض
الأرضية 7,50 م وطول المحطة 45 م,؛

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان حجمهما الكلي يبلغ 1435 مم ؛
رصيفان يبلغ كل واحد منهما ثلاثة (3) أمتار. عرض
الأرضية إلى يمين المحطة 15 م,؛

- عدد المحطات : 26 محطة؛

- محطة ذات توتر عال تقام على مساحة 7000 م2
على الطريق الشمالي.

- عدد المحطات الكهربائية الفرعية : 14,

- عدد مفترقات الطرق (ذات الاتجاه الدوراني) :
3

- عدد محلات (أكشاك) لبيع سندات النقل : 60

- عدد حظائر التثاوب : 5

- عدد أقطاب التبادلات : 5 على الأقل.

- ورشة الصيانة مساحتها 72500 م2 أي :7

هكتارات و 250 آرا تقع بالطريق الشمالي (طريق
وهران - تلمسان)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- مستودع ثانوي مساحته 5 هكتارات.

- كل المنشآت الفنية ومنشات الدعم وتشيي
جسور عبور الراجلين والتهيئئات من أجل الدمج الآمن
لأرضية الترامواي والتهيئات الحضرية والتهيئات
الرفقيةوتهيئات يط أمن منشآت الطاقة
الكهربائية والغازية وغيرها وتهيئات مسالك السير
والمرور والإشارة وكذا مختلف التجهيزات وأشغال
التهيئة الضرورية للاستغلال الآمن لكل خط ترامواي
بمدينة سيدي بلعباس ما بين حي 20 أوت 1956 والإقامة
الجامعية الشلالات وبالخصوص المنشآت الفنية الآتية :

- قنطرة بوادي مقرة.

- مبنى عبور سفلى لخط السكة الحديدية شمال
وادي مقرة؛

- مبنى عبور سفلى لخط السكة الحديدية على
مستوى قطاع الصخرة.؛

- أشغال الردم غرب محطة السكة الحديدية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما بخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي بسيدي بلعباس.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى
ل

