- بن داود رياض, ممثل ولاية بومرداس.

7

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1432 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011, يتضمَّن تشكيلة أعضاء لجنة
الحوض الهيدروغرافي "شلف - زهرن".

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 17 نوفمبر سنة 2011, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافي "شلف- زهرز".
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذيّ رقم 24-10
لمؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير
سنة 2010 والمتعلّق بإطار التشاور فى مجال التسيير
لمدمج للموارد المائية التي يرأسها السيد آيت عمارة
أحسن. مدير التطهير وحماية البيئئة بوزارة الموارد
لمائية. كما يأتي :

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

بعتوان الإدارة؛ السادة :

- ظويفي فوضيل. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- تسوراسى عبد القادر . ممثل و زير المالية؛

- فيلالى الطاهر. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم

-بن رابح نور الدين.ممثلالوزيرالمكلّف
بالبيئئة والوزير المكلّف بالتهيئئّة العمرانية.

- بناوي مصطفى. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- زرتيط أحسن, ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- يعقوبي دحدوح, ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- شوطري جمال الدين. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

-سلطاني محمد . ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري.ء

- قاسى عبد الوهاب. ممثل الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السادة :

- لبقع موسى, ممثل ولاية تبسمسيلت.

- بولنوار حبيب؛ ممثل ولاية تيارتء

- مدني بلقاسم,. ممثل ولاية الشلفء

- معطو محمد. ممثل ولاية غليزان.

- خرباش بلقاسم,. ممثل ولاية عين الدفلى.

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه؛ السادة :

- حطاب عبد الثور ء ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات؛

- بوصوف محمد. ممثل الجزائرية للمياه.

- حفيف عبد القادر . ممثل الديوان الوطني

- عيشاوي علي. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان التنظيمات المهنية, السيّدان :

- حميدي بوجلطية سي يوسف, ممثل الغرفة
الفلاحية الشلف.

- سعدادو جمال الدين. ممثل غرفة التجارة
والصناعة.2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

بعنوان جمعيات المستعملين, السيّدان :

- فلاق شبرة عبد القادر ؛ ممثل السقاة لولاية
الشلف,؛

- مزار شريف. ممثل جمعية حماية البيئة والماء
والطبيعة.

ل

قرارن مؤَرخ في 1 في الحجة عام 1432 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011, يتضمَّنْ تشكيلة أعضاء لجنة
الحصوض الهيدروغرافي" وهران - الشط
الشرقي".

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 17 نوفمبر سنة 2011, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي ' وهران - الشط
لشرقي". تطبيقا لأحكام المااّة 8 من المرسوم التّنفِيذيّ
رقم 24-10 المؤرخ في 26 محرّم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010 والمتعلق بإطار التشاور في مجال
لتسيير المدمج للموارد المائية التي يرأسها السيد
عيشاوي الطاهر. مدير الدراسات وتهيئّة الري. بوزارة
لموارد المائية. كما يأتي :

بعنوان الإدارة, السيّدة والسادة :

-سيود عبد الخالق. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

- مراح محمود. ممثل وزير المالية.

- بورياح عبد المجيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
لمناجم؛

- مكاكية مازة محمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالبيئة
لوزير المكلّف بالتهيئئة العمرانية.
-بوجمعةزروق. ممثلالوزير المكاة
بالفلاحة؛
-مربوط غنية.ممثلةالوزير المكلّف
بالصحة.؛

- قليل أحمد. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

-لعبد جمال الدين. ممثل الوزير المك اه
بالصناعة؛

- بن اسعد مقران. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري.
- دقيش عليء ممثل الوكالة الوطنية للموارد

المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

بعنوان الجمامات الإقليمية, السادة :

- بن علي ابراهيم. ممثل ولاية معسكر.

- هامل مراد. ممثل ولاية عين تموشنت؛

- مدغول ابراهيم, ممثل ولاية النعامة.

- أبوب خليفة. ممثل ولاية سيدي بلعباس,

- كر موزي محمد ممثل ولاية سعيدة؛

- شريفي مهدي. ممثل ولاية تلمسان.

-أيت منصور عبدالنور.ممثل ولاية
مستغائم.

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه, السادة :

- عمراني نصر الدين. ممثل الوكالة الوطنية
للسدود والتحويلات.

- بن مالك الطيب. ممثل الجزائرية للمياه.

- فاصلة عبد اللطيف. ممثل الديوان الوطني

- جابري أحمد, ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان التنظيمات المهنية, السيّدان :

- بوعناني غياط.؛ ممثل الغرفة الفلاحية
معسكر.

- فلا رشيدء ممثل غرفة التجارة والصناعة.

بعنوان جمعيات المستعملين, السيّدة :

- فاخث خيرة,؛ ممثلة جمعية حماية البيئئّة لولاية
سعيدة.

7

قرار مؤَرِّغ في 21 ذي الحجة عام 1432 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011 يتضمّن تشكيلة أعضاء لجنة
الحوض الهيدروغرافي " قسنطينة - سيبوس -
ملاق".

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 17 نوفمبر سنة 2011, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي " قسنطينة-
سيبوس - ملاق”. تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
التّنفيذي رقم 24-10 المؤرخ في 26 محرم عام 1431
الموافق 12 يناير سنة 2010 والمتعلّق بإطار التشاور
في مجال التسيير المدمج للموارد المائية التي
يرأسها السيد بوقروة عمرء مدير الري الفلاحي
بوزارةالموارد المائية؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

بعنوان الإدارة» السادة :

- بلحداد احمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- بلارة عبد الحفيظ.؛ ممثل وزير المالية.

- كرناش محجوب. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛

- بن عبد اللّه صديق. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة
والوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية.؛

- عوادي العيد. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- السيد طرفانى يوسف, ممثل الوزير المكلّف
بالصحة.

- علام عبد اللّه؛ ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- مجوبي خير الدين. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة.

- عمورة زياد. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري.

- زناتى حسين؛ ممثل الوكالة الوطنية للموارد

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السيّدة والسادة :

- رامول السعيد. ممثل ولاية سوق أهراسء

- أومدور بلقاسم, ممثل ولاية قالمة.

- جودي رشيد. ممثل ولاية تبسة.

- بن مخلوف عزوز.؛ ممثل ولاية قسنطينة.؛

- شبري عبد الكريم؛ ممثل ولاية باتنة.

- بلارة سهام. ممثلة ولاية سكيكدة.؛

- بن عابد جمال الدين. ممثل ولاية عنابة.

- مهال محي الدين. ممثل ولاية سطيف»

- مقراش نصر الدين.ء ممثل ولاية جيجل.ء

- بوجلطية محمد؛ ممثل ولاية خنشلة.

- صافي رابح؛ ممثل ولاية ميلة.

- كالي نور الدين. ممثل ولاية أم البواقي.؛

- مشاطي مصطفى. ممثل ولاية الطارف.

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه؛ السادة :

- خربوش مولود. ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات.

- سيد علي. ممثل الجزائرية للمياه.

2 جمادي الأولى عام 3ه
4 (بريل سنة 2012م

- بن وارث أحمد.؛ ممثل الديوان الوطني للتطهير.

- دحماني عبد القادر . ممثل الديوان الوطني
للسقي وصرف المياه.

بعنوان التنظيمات المهنية, السيّدان :

- قريدي ابراهيم.؛ ممثل الغرفة الفلاحية لولاية

- غيموز عبد الرشيد, ممثل غرفة التجارة
والصناعة.

بعنوان جمعيات المستعملين, السيد :

- خرلافا محمد توفيق. ممثل جمعية حماية
البيئة لولاية بسكرة.
7

