
وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قرار مؤرخ في 29 محرم عام 3 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2011, يحدد كيفيات تنظيم ومحتوى برامج
التكوين التكميلي للتلاميذ شبه الطبيين؛ في
طور التكوين لدفعات 2011 و2012 و2013 قبل
تعيينهم في رتبة شبه طبي للصحة العمومية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمّن إحداث مدارس التكوين شبه الطب المتمّم؛

9 جمادى الأولى 07 3ه
1 أبريل سنة 012

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤّرخ في 9 ذي ي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل
سنة 1996 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى البيداغوجى
للتكوين شبه الطبيء وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11
المؤؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبى إلى
معاهد وطنية للتكوين العالى شبه الطبىء ا

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم 93-11
لمؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير
سنة 2011 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة
لعمومية للمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11
لمؤؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1432الموافق 24 فبراير
سنة 2011, الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي
لى معاهد وطنية للتكوين العالي للقابلات.

ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.؛
لاسيما المادة 247 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-11
لمؤرخ في 9شوال عام 1432 الموافق 7سبتمبر
سنة 2011 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبى إلى
معاهد التكوين شبه الطبى. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 247 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاة؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم ومحتوى
برامج التكوين التكميلي. حسب الاختصاصات.
للتلاميذ شبه الطبيين الحاصلين على شهادة دولة في
طور التكوين للدفعات 2011 و2012 و2013 قبل تعيينهم
فى رتبة شبه طبى للصحة العمومية لكل الشعب.9 جمادى الأولى 07 3ه
1 أبريل سنة 012

المادة 2: يخص التكوين التكميلي المنصوص عليه
في المادة الأولى أعلاه. التلاميذ شبه الطبيين الحاصلين
على شهادة دولة؛ في طور التكوين في الاختصاصات

الآتية :

- العلاجات التمريضية.

- التغذية.

- التدليك الطبيء

- تقويم البصرء

- المداواة بالعمل.

- تقويم الأعضاء الاصطناعية.

- تشغيل أجهزة الأشعة.؛

- المخبرء

- التحضير في الصيدلة.

- المساعدة الاجتماعية.

- الأمانة الطبية.

المادة 3: تضمن التكوين التكميلي.؛ بشكل
متواصل أو تناوبي. مؤسسات التكوين شبه الطبي
لأولي.

المادة 4: تلحق برامج التكوين التكميلي ما قبل

لتعيين في رتبة شبه طبي للصحة العمومية لكل
لشعب بهذا القرار.

يشمل التكوين التكميلى المذكور أعلاه. ومدته
إثناعشر (12) شهراء تعليمانظرياوتره

المادة 5 : يضمن تأطير التلاميذ شبه الطبيين
المذكورين فى المادة الأولى أعلاه. أثناء التكوين
التكميلي ومتابعتهم. أساتذة ‎١‏ لتعليم شبه الطبي وشبه
الطبيين للمؤسسات العمومية للصحة ذوو المؤهلات
المطلوبة.

المادة 6 : يتم تقييم معارف التلاميذ شبه الطبيين؛
أثناء التكوين التكميلي حسب مبداً المراقبة المستمرة
ويشمل اختبارات نظرية وتطبيقية.

المادة 7: يجب على التلاميذ شبهالطبيين
المعنيين بالتكوين التكميلي إعداد تقرير نهاية التكوين
يتعلق بموضوع ذي صلة بالبرنامج المدرس.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 8 : عند نهاية التكوين التكميلي. يتوج
تقييم نهائي دورة التكوين على أساس معدل عام
للنجاح يساوي أو يفوق 20/10.

المادة 9 : يتم التقييم النهائي للتكوين التكميلي
ما قبل التعيين في رتبة شبه طبي للصحة العمومية

- معدل العلامات المتحصل عليها في المراقبة
المستمرة : المعامل 1

- علامة التربص التطبيقي : المعامل 2,

- علامة تقرير نهاية التكوين : المعامل 1.

المادة 10 : تحدد قائمة التلاميذ شبه الطبيين
الحاصلين على شهادة دولة الذين تابعوا بنجاح التكوين
التكميلي ما قبل تعيينهم في رتبة شبه طبي للصحة
العمومية في محضر لجنة نهاية التكوين تتكون
- مدير الصحة والسكان للولاية أوممثله.

- مدير مؤسسة التكوين المذكورة فى المادة 3
أعلاه؛

- أستاذ التعليم شبه الطبي ذي المؤهلات المطلوبة.
تبلغ نسخة من المحضر المذكور أعلاه إلى المصالح

المختصة للوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 11 : يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة
للشبه الطبيين الذين تابعوا بنجاح التكوين.

المادة 12 : يعين التلاميذ شبه الطبيين الناجحون
نهائيا في التكوين التكميلي في رتبة شبه طبي
للصحة العمومية حسب الشعب والأسلاك والرتب
المطابقة والمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 121-11 المؤرخ في 20 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1433 الموافق 24
ديسمبر سنة 2011.

جمال ولد عباس

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21 ا لام

الملحق الأول

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
ممرض للصحة العمومية
(شعبة العلاج)

الوحدة

مشروع و بروتوكول العلاج 0 سا
العلاج التمريضي في طب السرطان 5 سا

5 سا
0 سا

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
مختص في التغذية للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل و إعادة التكييف

الوحدة

دراسة الأغذية
الحميات العلاجية لدى الطفل

الحميات العلاجية لدى الكبار

ا "0" - الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملحق 3

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
(شعبة إعادة التأهيل و إعادة التكييف)

الوحدة

إعادة التكييف في طب أمراض القلب

إعادة التأهيل في طب الأمراض الرئوية
إعادة التأهيل في الأمراض المرتبطة بالرياضة
إعادة التأهيل العجاني

إعادة التأهيل الطبي الجراحي

الملحق 4

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
مُقوُمْ البصر للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل و إعادة التكييف)

الوحدة

حوادث الأوعية الدماغية وتقويم البصر

تعويض اختلالات الرؤية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21 ا لام

الملحق 5

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
مداوي بالعمل للصحة العمومية.
(شعبة إعادة التأهيل و إعادة التكييف)

الوحدة

النماذج المفاهيمية في المداواة بالعمل

المداواة بالعمل والنشاط اليدوي

المعالجة الحسية والحركية في طب الجهاز العصبي المركزذي
مناهج التسهيل الحسي الحركي في طب الجهاز العصبي المركزي

الملحق 6

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
مقو الأعضاء الاصطناعية للصحة العمومية.
(شعبة إعادة التأهيل و إعادة التكييف)

تقنيات تقويم العظام

تقويم الأعضاء الاصطناعية للأشخاص المصابين بالحروق

ا "0" - الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملحق 7

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
(الشعبة الطبية التقنية)

الوحدة

ستكشاف بواسطة التصوير بالرنين المغناطيسي

لأمراض الطبية الجراحية

تخطيط الصدى 5اسا
7#
رقابة النوعية في علم الأشعة

شبكة الاتصال وحفظ صور الأشعة الطبية
لأشعة ا لتشخيصية

الملحق 5
برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
(الشعبة الطبية التقنية)

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21 ا لام

الملحق 9

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
محضر في الصيدلة للصحة العمومية
(الشعبة الطبية التقنية)

الوحدة

دراسة الوصفة الطبية 5 سا
علم الصيدلة النباتية 2 ساو30د
الجموع الجزثي

7 سنا و30 د

الملحق 10

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
مسامعد اجتماعي للصحة العمومية
(الشعبة الطبية الاجتماعية)

الوحدة

الحقوق والواجبات

الوساطة الاجتماعية

التأسينات الاقتصادية
سرع لجزتي

9 جمادى الأولى م 3ه
1 أبريل سنة 2012م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملحق 11

برنامج التكوين التكميلي ما قبل التعيين في رتبة
مساعد طبي للصحة العمومية
(الشعبة الطبية الاجتمامية)

الوحدة
الإعلام الآلي و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
الاتصال والتنظيم
التشريع الصحي
تنظيم الآمانة الطبية وتسييرها
الإنجليزية الطبية

المجموع الجزئي

