الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتعلق
بحماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى الأمر رقم 64-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن إحداث المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية
الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
ر مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة.؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 85- 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات»

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 115-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون الأساسى النموذجى لحماية الطفولة
رامق ٍ ٍ9 جمادى الأولى م 3ه
1 أبريل سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤّررخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات الملتخصصة في
حماية الطفولة والمراهقة. موضوع أحكام المرسوم رقم
1155 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 والمذكور أعلاه. وتدعى في صلب

النص "المؤسسات".
الفصل الأول
أحكام عامة

الملا 2 : المؤسسات الملتخصصة فى حماية الطفولة
والمراهقة هي مؤسسات عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

الملاة 3: توضع المؤسسات تحت وصاية الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى.

الملاة 4 : تنشاً المؤسسات بموجب مرسوم.

يحدد مرسوم الإنشاء تسمية المؤسسة و مقرها.

تنشاً المؤسسات المنصوص عليها في الملحق المرفق
بهذا المرسوم.

الملاة 5 : تضع الجهات القضائية للأحداث؛ طبقا

للتشريع المعمول به. الأحداث على مستوى المؤسسات
الملتخصصة الآتية :

- المراكز المتخصصة في إعادة التربية.؛
- المراكز الملتخصصة في الحماية ؛

- المراكز المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل الثاني
المهام
الملاة 6 : تتولى المؤسسات مهام ضمان التربية
وإعادة التربية والحماية وإعادة الإدماج للأحداث
الموضوعين من قبل الجهات القضائية للأحداث. والسهر
على صحتهم و أمنهم ورفاهيتهم وتنميتهم المنسجمة.
طبقا لأحكام المواد 8 و13 و25 من الأمر رقم 64-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه.
وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتى:
- ضمان تربية الأحداث وإعادة تربيتهم
وحمايتهم؛
- القيام بدراسة شخصية الحدث وقدراته
واستعداداته بالملاحظة المباشرة لسلوكه وبمختلف
الاختبارات والتحقيقات الاجتماعية.
- تنفيذ تقنيات ملائمة للتكفل بالأحداث,
- ضمان المتابعة النفسية والطبية للحدث.
-ضمان تربية مدنية وأخلاقية بهدف تعزيز
احترام القيم لدى الحدث؛
- مراقبة سلوك الحدث وتقييمه.؛
- ضمان تغذية صحية ومتوازنة.
- السهر على المرافقة العائلية طوال عملية التكفل
بالأحداث قصد الحفاظ على الروابط مع أسرهم.
- ضمان التمدرس والتكوين المهني للأحداث
بالاتصال مع القطاعات المعنية.
- السهر على إعادة التكيف وإعادة الإدماج العائلي
لاجتماعي والمدرسي والمهني للأحداث ,
- مرافقة الأحداث في إعداد مشاريعهم الاجتماعية
لمهنية حسب احتياجاتهم؛
-ضمان النشاطات الثقافيةوالترفيهية
لرياضية.

تسيِر المؤسسات وفق النظام الداخلي.
الملاة 7: تكلف المراكز الملتخصصة في إعادة
التربية باستقبال الأحداث الجانحين قصد إعادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الملاة 8 : تكلف المراكز الملتخصصة في الحماية
باستقبال الأحداث في ؛ نوي قصد تربية

الملا 9 : تكلف المراكز المتعددة الخدمات لوقاية
الشبيبة باستقبال الأحداث الجانحين و/أو فى خطر
معنوي في مؤسسة واحدة قصد تربيتهم وحمايتهم
وإعادة تربيتهم.
الملاة 10 : طبقا لأحكام الأمر رقم 64-75 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمذكور أعلاه. تكون المؤسسات المنصوص عليها في
هذا المرسوم غير مؤهلة لاستقبال الأحداث المعوقين
ذهنيا والمعوقين حركيا.
الفصل الثالث
التنظي وال 7
الملدة 11 : يسيّر المؤسسات مجلس إدارة ويديرها
مدير وتزود بمجلس نفسي تربوي.
الملاة 12 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملاة 13 : يحدد النظام الداخلي بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني ووزير العدل
حافظ الأختام.
القسم الأول
مجلس الإدارة

الملا 14 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه الوالي
أو ممثله :

- ممثلا عن مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

- ممثلا عن مديرية الصحة والسكان للولاية,

- ممثلا عن مديرية التربية للولاية.

- ممثلا عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين
للولاية.

- ممثلا عن مديرية الشباب والرياضة للولاية.

- ممثلا عن مديرية الشؤون الدينية والأوقاف
للولاية.

19 جمادى الأولى عام 3ه
1 أبريل سنة 2012م

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية مقر
المؤسسة أو ممثله.

- ممثلا عن المستخدمين البيداغوجيين ينتخبه
نظراوؤه ؛

- ممثلا عن المستخدمين الإداريين ينتخبه نظراوؤّةه.؛

- ممثلين (2) عن الحركة الجمعوية ذات الطابع

الاجتماعى التى تنشط فى نفس مجال نشاط المؤسسة.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بى شخص كفء
من شأنه مساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

الملاة 15 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوالي بناء على اقتراح من السلطات والملنظمات
المعنية التى يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهى عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بسبب
صفتهم بانتهاء هذه الصفة.

الملدة 16 : يتداول مجلس الإدارة. طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على الخصوص فيما يأتي:

- النظام الداخلي للمؤسسة.

- برامج نشاطات المؤسسة.

- مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

-اقتناء الأملاك العقاريةوالمنقولة والتصرف

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشاريع تهيئة المؤسسة وتوسيعهاء

- التقرير السنوي لنشاطات المؤسسة الذي يعده
المديرء

- كل المسائل المتعلقة بمهام المؤسسة وتنظيمها
وسيرها.

9 جمادى الأولى م 3ه
1 أبريل سنة 2012م

الملاة 17: يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
السنة على الأقل, في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه أو من
السلطة الوصية.

الملاة 18 : ترسل الاستدعاءات الشخصية إلى
أعضاء مجلس الإدارة مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام..

الملاة 19: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة من
جديد بناء على استدعاء ثان فى غضون الثمانية (8)
أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملا 20: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من
رئيس مجلس الإدارة.

يوقع الرئيس وأمين الجلسة محاضر
الاجتماعات ثم ترسل إلى السلطة الوصية وإلى أعضاء
مجلس الإدارة في أجل شهر.
تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد أجل
ثلاثين (30) يوما من إرسالها إلى السلطة الوصية ما لم
يبلغ اعتراض صريح في هذا الأجل.
القسم الثاني

المدير

الملاة 21: يعين مدير المؤسسة بقرار من الوزير
المكلف بالتضامن الوطني. وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملاة 22 : يضمن المدير سير المؤسسة.

ويكلف بهذه الصفة. على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إعداد برامج نشاطات المؤسسة وتنفيذها ؛

- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتها
وتقديمها إلى مجلس الإدارة للتداول بشأنهاء

- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخدمين في كل المناصب التي لم

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المؤسسة .

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المؤسسة.

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

القسم الثالث

الملاة 23 : المجلس النفسي التربوي جهاز داخلي
استشاري يكلف بدراسة وتقديم الآراء والاقتراحات
والتوصيات في كل المسائل المرتبطة بمهام المؤسسة.

ويكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- اقتراح برامج النشاطات النفسية التربوية
وتنسيقهاء

- توجيه الأحداث حسب قدراتهم واستعداداتهم
ونتائج تقييمهم على المستوى التربوي.

- دراسة الصعوبات التى تعترض عملية التكفل
بالأحداث واقتراح الحلول المناسبة.

- تقديم الاقتراحات الخاصة بالتكفل بالأحداث
وإعادة إدماجهم اجتماعيا.

الملاة 24 : يعين مدير المؤسسة أعضاء المد
النفسي التربوي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 25 : يضم المجلس النفسي التربوي :
- مدير المؤسسة. رئيساء
- نفسانيا تربوياء

- نفسانيا عيادياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

-طبيبا.

- مربيين (2) متخصصين. ينتخبهما نظراؤهماء

- مساعد (ة) اجتماعي (ة)؛

يمكن المجلس النفسي التربوي الاستعانة بكل
شخص كفء من شأنه مساعدته فى أشغاله.

الما 26 : يجتمع المجلس النفسي التربوي مرة كل
شهر فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 27 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
ا مجلس النفسي التربوي.

ترسل الاستدعاءات الشخصية إلى أعضاء المجلس
مرفقة بجدول الأعمال قبل ثمانية ( 8) أيام على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

الملاة 28: لاتصح مداولات المجلسالنفسي
التربوي إلا بحضور نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى المجلس للاجتماع
من جديد في أجل الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ
الاجتماع المؤجل وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 29 : تدون آراء المجلس النفسي التربوي
واقتراحاته وتوصياته في محاضر يوقعها رئيس
المجلس وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه من مدير

المؤسسة.

يعد المجلس النفسي التربوي تقريرا كل ثلاشة(3)
أشهر يقيم فيه نشاطاته ويقترح التدابير التي من
شأنها تحسين الخدمات التي تقدمها المؤسسة المذكورة
ويرسله إلى قاضي الأحداث رئيس لجنة العمل
التربوي الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-72 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972
والمذكور أعلاه. كمايعدأيضاتقريراستنوياعن
نشاطاته ويرسله إلى مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية. ‎١‏

9 جمادى الأولى عام 3ه
1 أبريل سنة 2012م

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملا 30 : يعرض مشروع ميزانية المؤسسة الذي
يعده المدير على مجلس الإدارة للمداولة.؛ ثم يرسل إلى
الوزير الوصي وإلى وزير المالية للموافقة عليه.

الملاة 31 : تشتمل ميزائنية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات:

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطات المؤسسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

الملاة 32 : تمسك محاسبة المؤسسة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية وتسند إدارة الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 33 : يتولى المراقبة المالية للمؤسسة مراقب
مالي يعينه وزير المالية.

الملاة34: تلغى جميعالأحكامالمخالفة لهذا
المرسوم.ولاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 115-75
المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
لحماية الطفولة والمراهقة.

الملا 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 5 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى

9 جمادى الأولى ماو ترم الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1 أبريل سئنة 2

الملحق الأول
قائمة المراكز الملتخصصة في إعادة التربية

ة التربية لأدرار

التربية لبوقادير

ة التربية لأولاد يعيش
التربية لعين العلوي
التربية لتيارت

ة التربية لتيزي وزو

ة التربية لبئر خادم1
التربية لبئر خادم 2

ة التربية للطاهير

ة التربية لرمضان جمال
التربية لحاسي دحو
التربية لقالمة

التربية لصيادة

ة التربية للدار البيضاء
ة التربية للوادي

ة التربية لسوق أهراس
ة التربية لحمام بوحجر

مقر المؤسسة

بلدية أدرار- ولاية أدرار

بلدية بوقادير- ولاية الشلف

بلدية عين مليلة - ولاية أم البواقي
بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية أولاد يعيش- ولاية البليدة
بلدية عين العلوي - ولاية البويرة
بلدية تامنغست - ولاية تامنغست
بلدية تبسة - ولاية تبسة

بلدية تيارت - ولاية تيارت

بلدية رحوية - ولاية تيارت

بلدية تيزي وزو- ولاية تيزي وزو
بلدية بنّر خادم- ولاية الجزائر
بلدية بئّر خادم- ولاية الجزائر
بلدية الأبيار - ولاية الجزائر

بلدية الجلفة - ولاية الجلفة

بلدية الطاهير- ولاية جيجل

بلدية سطيف - ولاية سطيف
بلدية سعيدة- ولاية سعيدة

بلدية رمضان جمال- ولاية سكيكدة
بلدية حاسي دحو - ولاية سيدي بلعباس
بلدية الحجار- ولاية عنابة

بلدية قالمة - ولاية قالمة

بلدية قسنطينة - ولاية قسنطينة
بلدية المدية - ولاية المدية

بلدية صيادة - ولاية مستغائم
بلدية المأمونية - ولاية معسكر
بلدية وهران - ولاية وهران

بلدية وهران- ولاية وهران

بلدية الوادي- ولاية الوادي

بلدية سوق أهراس- ولاية سوق أهراس

بلدية حمام بوحجر- ولاية عين تموشنت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

9 جمادى الأولى م 3ه
1 أبريل سنة 2012م

الملحق 2
قائمة المراكز الملتخصصة في الحماية

١

اية للغزوات

اية لتلمسان

اية لسيدي ابراهيم
اية لبرج بوعريريج
اية لدلس

مقر المؤسسة

بلدية باتنة - ولاية باتنة

بلدية تيشي- ولاية بجاية

بلدية الحناية - ولاية تلمسان

بلدية الغزوات - ولاية تلمسان

بلدية تلمسان - ولاية تلمسان

بلدية العلمة - ولاية سطيف

بلدية سيدي ابراهيم - ولاية سيدي بلعباس
بلدية برج بوعريريج - ولاية برج بوعريريج

بلدية دلس - ولاية بومرداس

الملحق 3
قائمة المراكز المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة

المركز المتعدد الخدمات لوقاية الشبيبة لبشار
المركز المتعدد الخدمات لوقاية الشبيبة للبكارية
المركز المتعدد الخدمات لوقاية الشبيبة لورقلة
المركز المتعدد الخدمات لوقاية الشبيبة لإيليزي
المركز المتعدد الخدمات لوقاية الشبيبة لخنشلة

