7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011, يتضمن تجديد
انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة
الجامعية 2011 - 2012.

إن وزير الدفاع الوطنيء
و وزير التعليم العالي والبحث العالي.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 -260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -130
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحث؛ ي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
رجب عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
الحقوق والواجبات الخاصة باللستخدمين المدرسين
المنتدبين التابعين لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات
مهندسء؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس بعنوان السنة الجامعية
9- 2010

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1430 الموافق 25 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن انتداب خمسة (5) مستخدمين أساتذة تابعين
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي لدى المدرسة
لوطنية التحضيرية لدراسات مهندس, بعنوان السنة
لجامعية 2009 - 2010,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 فر عام 1432 الموافق 19 يناير سنة 2011
والمتضمّن تجديد انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي لدى المدرسة الوطنية
لتحضيرية لدراسات مهندس, بعنوان السنة الجامعية
2011-0

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يجدد انتداب الأساتذة الخمسة
والخمسين (55) التابعين لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي المبينة أسماؤهم في الجدول
الملحق بهذاالقرار.لدىالمدرسةالوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس, بعنوان السئة الجامعية
1- 2012.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
الوزير المنتدب والبحث العلمي
عبد المالك قنايزية رشيد حراوبيةالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25 جل الثانية ماء نء

زينب حميدة دكتوراه دولة في علم الاجتماع أستاذة محاضرة قسم أ
مراكش المولودة
بقادة

يمينة مقبال دكتوراه في علم النفس الاجتماعي أستاذة محاضرة قسم ب
المولودة هديبل
ماجستير في الهندسة النووية

أستاذة مساعدة قسما | المدرسة الوطنية
العليا ببوزريعة

دكتوراه الدرجة الثالثة فى الفيزياء أستاذة مساعدة قسم أ
النووية

دكتور اه دولة فى الكيمياء أستاذة محاضرة قسم أ

7 جمادى الثائية عام 1433 2 الا
ا 2 . الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الجامعة الأصلية

عبد الكريم ماجستير في الميكانيك أستاذ مساعد قسم ا

خليدة شلال ماجستير فى الكيمياء أستاذة مساعدة قسم ب

كريمة قويقح ماجستير في الهندسة الميكانيكية أستاذة مساعدة قسم ب
المولودة تيغيوارت

أرزقي أمقران دكتوراه دولة فى الفيزياء
توفيق بوخروبة | دكتوراه دولة في الهندسة الميكانيكية
كريمو أزواوي | دكتوراه دولة في الهندسة الميكانيكية

عبد القادر بن دكتوراه دولة في الكيمياء
ره

عيسى بوقلية دكتوراه دولة في الكيمياء

سميرة ديب ماجستير فى الفيزياء أستاذة مساعدة قسم ب
المولودة بن حديد

دكتوراه دولة في الكيمياء أستاذة محاضرة قسم أ

دكتوراه درجة ثالثة فى الكيمياء أستاذة مساعدة قسم أ

دكتوراه دولة في الكيميا*
سمي ليد

دكتوراه دولة في الرياضيات

ماجستير في الهندسة الميكانيكية

أستاذة محاضرة قسم ب

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 25 جل الثانية ماء نء

الجامعة الأصلية
ماجستير في الفيزياء الطاقوية أستاذة مساعدة قسم ب

ماجستير فى الفيزياء أستاذة مساعدة قسم ب

ماجستير فى الهندسة الميكانيكية أستاذ مساعد قسم ا

فايزة مزورى ماجستير فى الهندسة الكيميائية أستاذة مساعدة قسم أ

المولودة زموري

ماجستير في الرياضيات أستاذة مساعدة قسم ب

ماجستير في الرياضيات أستاذة مساعدة قسم ب

زوليخة مبدوعة | دكتوراه دولة في علم النفس التربوي أستاذة محاضرة قسم أ

المولودة طوطاوي

ماجستير فى الهندسة البيئية

دكتوراه درجة ثالثة فى الطاقة
ماجستير في علم النفس الاجتماعي أستاذة مساعدة قسم ب
نوارة إبراهيم أستاذة مساعدة قسم آ
المولودة رسول

زهرة إزريق ماجستير فى الهندسة الكيميائية أستاذة مساعدة قسم ب
المولودة بن زعمة

ماجستير في الرياضيات أستاذة مساعدة قسم أ

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

