- عين الترك الموافق 15 يثاير سنة 2012 يتضمن تصنيف

| -بوتليليس ا المؤسسات العمومية الاستشفائية وشروط

- وادى تليلات الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها وكذا

الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

- قرارة
- بريان

غليزان -زمورة

- بريزينة
- الخية

- شلالة إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق
28 مايوسنة 0 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص باللوظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 161
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
لعمومية.

المؤسسات العمومية الاستشفائية

المؤسسات العمومية الاستشفائية
المؤسسات العمومية الاستشفائية

المؤسسات العمومية الاستشفائية الصنة اج

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان
و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 20 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات العمومية
الاستشفائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء

يحدد معايير

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لها و كذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

المادة2: تصنفالمؤسسات العمومية
الاستشفائية حسب الجدول الآتي :

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للمؤسسات العمومية الاستشفائية وكذا شروط

الالتحاق بهذه المناصب حسب الجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصب

دالت اسع اس ايت لسعاي

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار
الأقل. م؛ يثبت ثلاث (3) نوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الأقل. مرسم.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم؛ يثبت ثلاث

(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

مدير فرعي للصيانة ِ 5 - متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار
والتجهيزات الطبية الأقل. مرسم,؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
والتجهيزات المرافقة - متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئّيسي في المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012 م

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت ثلاث (3)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

والتجهيزات الطبية
والتجهيزات المرافقة

شروط الالتحاق باللناسب

‎١‏ متصرف رئيسي لصالع الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

‏الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثماني (8)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

‏الأقل. م؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت أربع (4)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

‏الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- مهندس رئّيسي في المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

‏- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

‏- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشبت ثلاث (3)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏2 جمادى الأولى
4 أبريل

‏سثنة 2012 م

‏عام 3ه

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- متصرف رئيسي لمصالج الصحة ‎١‏ و متصرف رئيسي على الأقل»
م يثبت نتين (2) أقدمية بصفة موظف.

-مت ف الح ‎١١‏ أو ف يتْد

خدمة فعلية بهذه الصفة.
ممارس طبي عام في الصحة ةقالع ية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على الأقل.|] قرار
مرسم.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت سنتين (2)خدمة
فعلية بهذه الصفة.

المادة 4: بنشر هذا القرار ف ‎١‏ ًا ة لل ة الجزائرية الديمقراطية الشعيبية.
ينشر لقرار في الجريد ب مية للد هوره لجزائرية الديمقراطي _ من المي العام للم
حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012.
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وزير المالية امدير العام للوطيفة العدومية
جمال ولد عباس كريم جودي بلقاسم بوشمال

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012 م

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

