ل

مرسوم تنفيذي رقم 189-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية لعملية إنجازن
خط المصامد الهوائية والتلفريك المركبة في
ولاية تيزي وزو الرابط بين "كف النعجة -
المدينة الجديدة - ملعب أول نوفمبر- المدينة
العليا - سيدي بلوة - رجاونة".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991, وطبقا لأحكام المادة 10 من
لمرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتممين والمذكورين
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
لعمومية للعملية التضمنة إنجاز خط المصاعد
لهوائيةوالتلفريك المركبة بولاية تيزي وزو
لرابط بين كف النعجة - المدينة الجديدة - ملعب
أول نوفمبر - المدينة العليا - سيدي بلوة - رجاونة.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
لوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابعالمنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز خط المصاعد الهوائية والتلفريك المركبة

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

بولاية تيزي وزو الرابط بين كف النعجة -المدينة
الجديدة - ملعب أول نوفمبر - المدينة العليا - سيدي
بلوة - رجاونة.

المادة3: تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب
لإنجاز العملية المبينة أعلاه والتي تبلغ مساحتها
الإجمالية 21.855 م2 في تراب ولاية تيزي وزو
بالبلديات الآتية :

-محطة "كف النعجة'.؛ بتيزى وزوء البالغة
مساحتها 5450 م2

- محطة "المدينة الجديدة”, بتيزي وزوء البالغة
مساحتها 1800 م2

- محطة "ملعب أول نوفمبر"؛ بتيزي وزوء البالغة
مساحتها 2300 م2

- محطة "المدينة العليا"؛ بتيزي وزو. البالغة
مساحتها 2000 م2

- محطة 'سيدي بلوة"؛ بتيزي وزوء البالغة
مساحتها 4980 م2

- محطة "رجاونة"؛ بتيزي وزوء البالغة مساحتها
0 م2

- تبلغ المساحة الإجمالية للمحطات الست (6)
20

- تسعة وعشرون (29) عموداء على مساحة إجمالية
تبلغ 3.5 م.منها:

-ثمانية وعشرون )28 عمودا تقام على الأرض
في رحاب تبلغ مساحتها 100 م2, (10 م 1036 م). أي
مساحة تبلغ 2800 1003286 م2

- عمود واحد (1) يقام على الأرض في رحاب تبلغ
مساحتها 225 م2, (15 م 1576 م).

تحديد الأراضي؛ موضوع عملية نزع الملكية لإنجاز
هذا الخط هو ذلك المبين فى المخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة45: تخص أشغال إنجاز المصاعد الهوائية
والتلفريك المركبة ما يأتي :

- الأراضى النافذة إلى المحطات والأعمدة.

- الأراضي التي تستخدم كرحاب لإقامة المحطات
والأعمدة والمنشآت الخاصة بالتجهيزات النوعية
والتهيئة.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المصاعد الهوائية والتلفريك المركبة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 190-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يتضمن
إنشاء سلطات منظمة النقل المضري لبعض
الولايات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-12 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة
2 الذي يحدد تنظيم السلطة المنظمة للنقل الحضري
وسيرها ومهامهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 109-12 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً
سلطات منذ منظمة للنقل الحضري في محيطات النقل
الحضري للجزائر ووهران وقسنطينة وعنابة وسطيف
وباتنة وسيدي بلعباس و مستغائم وورقلة.

الملاة 2 : يقع مقر كل سلطة من هذه السلطات في
مقر الولاية التابعة لها ويمتد مجال اختصاصها عبر
مجموع محيط النقل الحضري التابع له.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

ل

تنفيذي رقم 191-12 مؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012, يتضمن
إنشاء قصر الثقافة لتلمسان وتمديد تنظيمه
وسيرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء قصر
الثقافة لتلمسان وتحديد تنظيمه وسيره ويسمى
"قصر الثقافة لتلمسان إمامة".
قصر الثقافة لتلمسان " إمامة” مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
ا مالي وتدعى في صلب النص "القصر".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

الملاة 2 : يحدد مقر القصر بمدينة تلمسان.

الملا 3 : يوضع القصر تحت وصاية الوزير المكلف

الملاة 4 : تتمثل مهمة القصر في ترقية الثقافة
عن طريق برمجة تظاهرات ثقافية وتوفير محيط
يسمح بإقامة حياة ثقافية دائمة.

وبهذه الصفة يكلف. على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم عروض ثقافية في مجال الثقافة والفنون
والعلوم وتقديمهاء

- تقديم عروض لفرق محلية أو وطنية أو أجنبية
فى إطار التبادلات الثقافية.؛

- تقديم العرض ما قبل الأول للأعمال المسرحية
والسينمائية الوطنية و/رأو الأجنبية.

-برمجة محاضرات وندوات وغيرهامن
الملتقيات حول مواضيع ثقافية وعلمية و تاريخية
وأدبية ينشطها رجال الفن والعلوم جزائريون و/أو
أجانب وتنظيمها وتقديمهاء

- تقديم معارض وطنية و//أو أجنبية لتحف فنية
ومجموعات التحف الفنية ومعارض تتعلق بالتاريخ
وبالتطور .

- وضع مؤلفات ووثائق تتعلق بالفنون والتاريخ
والآداب في متناول الجمهور المتخصص أو الهاوي؛

- توفير إطار للقاءات والاتصال للباحثين ورجال
الفن والجمهور المهتم.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 5 : يسير القصر مدير ويديره مجلس

الملا 6 : يحدد التنظيم الداخلي للقصر بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 7 : يتداول مجلس التوجيه في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط القصرء؛ لا سيما فيما يأتي :

- التنظيم والنظام الداخليين للقصرء

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

- مشروع ميزانية القصرء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم القصرء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط القصر.

الملاة 8 : يضم مجلس التوجيه :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالمجاهدين»
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

يحضر مدير القصر اجتماعات مجلس التوجيه

بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأي شخص من
شأنه,؛ بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة. بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وفى حالة توقف عضوية أحد الأعضاء؛. يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملاة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من الوزير المكلف بالثقافة أو من مدير القصر أو من
ثلثي (3/2) أعضائه.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 أبريل سنة 2012م

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) آيام الموالية.

وفى هذه الحالة. يتداول مجلس التوجيه. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس

: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالثقافة للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.
القسم الثاني
المدير

الملاة 13 : يعين مدير القصر بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملا 14 : يكلف مدير القصرء على الخصوص.
بما يأتي :

- يعد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات؛

- يتصرف باسم القصر ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
القصر.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم.؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.؛

- يعد تقريرا سنويا عن الأنشطة وحصائل
وحسابات القصر فى نهاية كل سنة مالية.

يمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه في حدود
صلاحياته.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاّة 15 : تشتمل ميزانية القصر على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملاة 16 : تمسك محاسبة القصر طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 17 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملا 18 : تمارس الرقابة على نفقات القصر
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 19 : يضمن المراقبة المالية للقصر مراقب
مالي يعيثنه وزير المالية.

الملاة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 25

