الموافق أل أبريل سنة 2012.
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 158-12 مؤرخ في 9 جمادى
الأولى عام 3 الموافق أول أبريل سنة 2012
يتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعي

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي ووزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427الموافق 15 يوليوسنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية على
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
وهيئّات البحث الأخرى, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-2000
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات الاستعمال المباشر
للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خار ج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء المدرسة العليا للضمان
لاجتماعي التي تدعى في صلب النص "المدرسة”
وتحديد تنظيمها وسيرها.

الملاة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي.

ويتولى الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
لعلمي الوصاية البيداغوجية بالاشتراك مع الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي, طبقا لأحكام المرسوم رقم
363-3 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يكون مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

الملاة 4 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
5 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة المهمة الرئيسية
في التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مجال الضمان الاجتماعي.2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يآتي :

- ضمان تكوين مستخدمي التأطير الذين
يمارسون على مستوى هينات ومؤسسات الضمان
الاجتماعيء

- ضمان التكوين المتواصل لإطارات القطاعين
العام و الخاص وكذا أعضاء المنظمات المهنية.

- القيام بالدراسات والأبحاث الخاصة بمسائل
الضمان الاجتماعي؛

- تنظيم الندوات والملتقيات والتظاهرات العلمية
والتقنية المتعلقة بالمواضيع ذات الصلة مع مهامهاء

- تنفيذ نشاطات التعاون الإقليمي والدولي
للتكوين والبحث في مجال الضمان الاجتماعي.

- نشر المؤلفات والدوريات المتعلقة بالتخصصات
المدرسة والدراسات والأبحاث التي تنجزها المدرسة.

الملاة 5 : يدير المدرسة مدير؛ يعين بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
حسب الأولوية من بين الأساتذة المنتمين إلى رتبة أستاذ
أو من بين الأساتذة المحاضرين, إذا تعذر ذلك.

ويساعده أمين عام وثلاثة (3) مديرين مساعدين
ومدير المكتبة. ويعينون بقرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ يضم مجلس إدارة المدرسة :

- ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
لعلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
لمدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
اعية للعمال الأجراء.
لمدير العام للصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛
- المدير العام للصندوق الوطني للتقاعد.
- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
لبطالة.
-المدير العام للصندوق الوطني لتحصيل
شتراكات الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

-المدير العام للصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

ويتولى مدير المدرسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 7: تنشاً أقسام ومخابر المدرسة بقرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.؛ من بين الأساتذة الباحثين ذوي
أعلى رتبة بقرار من الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعي بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة
لمصالح التقنية وتنظيمهاء بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
لعلمي وقائمة أعضاء اللجنة العلمية لقسم المدرسة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.
أحمد أويحيى
7

