التأمينات.

ااا الكل

قرار مؤْرّخ في 6 ذي المجة عام 1432 الموافق 2 توفمبر
سنة 2011 يتضمن اعتماد شركة التامين
"كسا للتامينات الجزائر الحياة", شركة ذات

أسهم.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1432
الموافق 2 نوفمبر سنة 2011 تعتمد.؛ تطبيقا لأحكامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدّل
والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي
يحدد شروط منح شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. المعدّل والمتمّم؛ شركة التأمين
" أكسا للتأمينات الجزائر الحياة”, شركة ذات أسهم.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

2 - مرض؛
- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
لااسيما خلال تنقلاتهم )؛
لحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات تتعلّق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.

7 - إعادة التأمين.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

