2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام 1433
الموافق 15 يثاير سنة 2012 يحدد تصنيف
المؤسسات العمومية للصحة الجوارية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة يها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محر عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

المؤسسات العمومية للصحة الجوارية

المؤسسات العمومية للصحة الجوارية الصنف أ
المؤسسات العمومية للصحة الجوارية الصنف ب
المؤسسات العمومية للصحة الجوارية الصنف ج
المؤسسات العمومية للصحة الجوارية الصنف د

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09
لمؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين بن الطبيين العامين في الصحة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
لمؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان
و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 3
محر عام 1431 الموافق 20 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء

يحدد معايير ت

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المؤسسات العمومية
للصحة الجوارية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

المادة 2: تصنف المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية حسب الجدول الآتي :

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وكذا شروط

الالتحاق بهذه المناصب حسب الجدول الآتي :مدير فرعي للصيانة
والتجهيزات الطبية
والتجهيزات المرافقة

شروط الالتحاق بالمناصسب

- متصرف رئيسي لعا ة أو متصرف رئيسي على | قرار
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثماني (8)

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

- ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم, يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس ر رئيسي في فى المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقل.
مرسم؛ . يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

4 أبريل سنة 2012 م

2 جمادى الأولى عام 1433 ه

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار من
الأقل, مرسم.؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثلاث (3)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار من
الأقل. مرسم.؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثلاث (3)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم؛ يثبت

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على

الأقل. مرسم,؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف. يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئّيسي في المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار من
الأقل, مرسم.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت سنتين (2)
خدمة فعلية بهذه الصفة.

2 جمادى الأولى
4 أبريل

سنة 2012 م

عام 3ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مدير فرعى للصيانة
والتجهيزات الطبية
والتجهيزات المرافقة

شروط الالتحاق بالمناصسب

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

الأقل. مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت خمس (5)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت ثلاث (3)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على قرار

الأقل. مرسم.؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم.
- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على
الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة فرع صيانة على الأقلء
مرسم؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة في المخبر و الصيانة فرع صيانة يثبت ثلاث

(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف مرسم, يثبت ثلاث | قرار

(3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف المصالح الصحية من الصنف الثالث أو ملحق

رئيسى للإدارة؛ يثبت خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

4 أبريل سنة 2012 م

2 جمادى الأولى عام 1433 ه

شروط الا لتحاق بالمناصسب

الأقل, مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت خمس (5)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف مصالح ‎١‏ لصحة أو متصرف يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الأقل, مرسم.؛ يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

ممارس طبي عام في الصحة العمومية مرسم.

الأقل, مرسمء يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة أو متصرف يشثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في المخد والصيانة. فرع صيانة على

- مهندس دولة في المخبر و الصيانة, فرع صيانة,؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- متصرف مصالح الصحة أو متصرف مرسم؛ يثبت سنتين | قرار

(2) أقدمية بصفة موظف.
- متصرف المصالح الصحية من الصنف الثالث أو ملح
رئيسي للإدارة؛ يثبت خمس(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو متصرف رئيسي على | قرار

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أ و متصرف رئيسي على قرار

- ملحق إداري يثبت ثماني (8) سنوات خدمة فعلية بهذه

2 جمادى الأولى
4 أبريل

سنة 2012 م

عام 3ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

المادة 4: بصفة انتقالية.؛ يعين الممارسون
الطبيون العامون في الصحة العمومية المكلفون عند
تاريخ إمضاء هذا القرار بمهام مديري المؤسسات
العمومية للصحة الجوارية بصفة مديرين لهذه
المؤسسات.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1433 الموافق 15
يناير سنة 2012.

وإصلاح المستشفيات

جمال ولد عباس

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارءة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار

قران مؤَرخ في 25 ذي الحمجّة مام 1432 الموافق 21
تنوقمبر سنة 2011 ,؛ يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1432
لموافق 21 نوفمبر سنة 2011 تعيّن. تطبيقا لأحكام
لملاة 3 مكرر من المرسوم التنفيذيّ رقم 240-06 المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". السّيدتان
والسَّادة أعضاء اللجنة الوطنية لتأهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة :
- عموري براهيتي. ممثل الوزير الملكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. رئيساء
-عبد الكريمبوغدو. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء
- علي شوقي بوديعة. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

2 جمادي الأولى عام 1433ه
4 ابريل سنة 2012م

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
عضواء

- عبد الكريم محطالي. ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة. عضواء

- مراد خوخي, ممثل الوزير المكلّف بالتّقل.
عضواء

- زهير جيجلي. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية. عضواء

-عمارة بوسحابة. ممثل الوزير المكلّف
بالتّجارة. عضواء

- علي مدان. ممثل الوزير المكلّف بالسّْكن
والعمران. عضواء

-سعيد رباش. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.
عضواء

- راضية بلبركانى, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضوة.

-نور الدين رجال.ممثلالوزيرالمكلّف
بالفلاحة. عضواء

-سعيد عباس.ممثلالوزير المكلّف بالموارد
المائية. عضواء

- رابح ميخزنيء ممثل الوزير المكلّف بالعمل.
عضواء

- عمر بن سهليء ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري والموارد الصيدية. عضواء

- يحيى راشدي. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي. عضواء

- مراد بن جلال. ممثل المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى, عضواء

- غنيمة براهيمى. مديرة الإدارة والوسائل
بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار . عضوة.

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- زعيم بن ساسيء. رئيس المجلس الوطني
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ عضواء

- عمار داودي. المدير العام لصندوق قروض
الاستثمار للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- عبد الرحمان بن خالفة. ممثل جمعية البنوك
والهيئات المالية. عضوا.

2 جمادى الأولى عام 1433ه
4 أبريل سنة 2012م

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرخ في 24 شؤّال عام 1432 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2011. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس الوطني

بموجب قرار مؤرخ في 24 شؤال عام 1432 الموافق
2 سبتمبر سنة 2011 يعيِّن. تطبيقا لأآحكام المادّة 5
من المرسوم التّنفيذي رقم 18-04 المؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
ا مجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري وتربية
المائيات وسيره ومهامه؛المعدل والمتمّم؛ أعضاء المجلس
الوطني الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات.
كما يآتى :

السيدات والسادة :

- بعتوان الإدارات العمومية :

-زريزر يوسف. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني»

- بلخير رشيدء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- علوان مراد. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- خينيجو محمد. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- أشلي عبد الحليم؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- نتاش سميرة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- بن غرس اللّه سعادء ممثلة الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- فاضلي هاجرسي, ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- عبدى علي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

-فليتي خالد. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- بعنوان غرف الصيد البحري وتربية المائيات :

- يحيوش محمد العربي؛ رئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- باني أحمد. نائب أول لرئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- مولاي محمد. نائب ثان لرئيس الغرفة
الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

- بعنوان الجمعيات التي تنشط في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات :

- فرتيخ عبد الرحمانء

بلبشير سعيد.؛

- فاروق عبد الرزاق»

- مصباح العيد.

- بعتنوان العلميين :

- أومونة مصطفى. باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

- كاشر محمد.؛ باحث في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات.

- قارة محمد هشام؛ باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق 28 فبراير سنة 2004 والمتضمّن تعيين
أعضاء المجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري
وتربية المائيات. المعدل والمتمْم.

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

