في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمم؛
- و بعد المداولة. يصادق على النظام المحدد لقواعد
عمله الآتي :
الباب الأول
قواعد عمل المجلس الدستوري
في مجال رقابة المطابقة والرقابة الدُستورية
الفصل الأول
رقابة مطابقة القوانين العضوية
والنظامين الداخليين لغرقتي البرلمان للاّستور
الملدة الأولى : يفصل المجلس الدستوري في مطابقة
القوانين العضوية للدستور قبل صدورها طبقا للفقرة
الأخيرة من المادة 123 من الدستور بر أي وجوبي بعد
أن يخطره رئيس الجمهورية طبقا للفقرة الثانية من
المادة 165 من الدّستور خلال الأجل المحدد في الفقرة
الأولى من المادة 167 من الدستور.

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

الملاة 2 : إذا صرح المجلس الدستوري أن القانون
المعروض عليه يتضمن حكما غير مطابق للدستور.
ولايمكن فصله عن باقي أحكام هذا القانون, لا يتم

إصدار هذا القانون.

غير أنه إذا صرح المجلس الدستوري أن القانون
المعروض عليه يتضمن حكما غير مطابق للدستور ء دون
أن يلاحظ في ذات الوقت؛ أن الحكم المعني لا يمكن فصله
عن باقي أحكام هذا القانون. يمكن رئيس الجمهورية أن
يصدر هذا القانون. باستثناء الحكم المخالف للدستورء
أو أن يطلب من البرلمان قراءة جديدة للنص. وفي هذه
الحالة. يُعرض الحكم المعدّل على المجلس الدستوري
لمراقبة مطابقته للاستور.

الملاة 3: يفصل المجلس الدستوري في مطابقة
النّظام الدّاخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور قبل
الشروع في تطبيقه.؛ برأي وجوبي طبقا للفقرة الثالثة
من المادة 165 من الدّستور ء خلال الأجل المنصوص عليه
في الفقرة الأولى من المادة 167 من الدستور.

الملاة 4: إذا صرح المجلس الدستوري أن النّظام
الدّاخلي لإحدى غرفتي البرلمان المعروض عليه يتضمن
حكمًا مخالقًا للدستور ؛ فإن هذا الحكم لا يمكن العمل به
المجلس الدستوري والتصريح بمطابقته للدستور .

يُعرض كل تعديل للنظام الداخلي لإحدى غرفتي
البرلمان على المجلس الدستوري لمراقبة مطابقته

للدستور.

الفصل الثاني

الملاة 5 : يفصل المجلس الدستوري في دستورية
المعاهدات. والقوانين. والتنظيمات إما برأي قبل أن
تصبح واجبة التنفيذ؛ أو بقرار ء في الحالة العكسية.
طبقا للفقرة الأولى من المادة 165 من الدستور.

الملاة 6 : إذا صرح المجلس الدستوري بعدم
دستورية حكم أخطر بشأنه وكان هذا الحكم في نفس
الوقت. غير قابل للفصل عن باقي أحكام النّص المخطر
بشأنه؛ فإن النص الذي ورد ضمنه الحكم المعني يُعاد إلى
الجهة المخطرة. ‎١‏1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

الملاة 7: إذا اقتضى الفصل في دستورية حكم
التّصدي لأحكام أخرى لم يُخطَر اللجلس الدّستوري
بشأنها ولها علاقة بالأحكام موضوع الإخطار, فإن
التصريح بعدم دستورية الأحكام التي أخطر بها أو
تصدى لها وترتب عن فصلها عن بقية النص المساس
ببنيته كاملة. يؤدي في هذه الحالة إلى إعادة النص إلى
الجهة المخطرة.

الفصل الثالث
الإجراءات

الملا 8 : يُخْطّر المجلس الدستوري برسالة توجه
إلى رئيسه. وذلك في إطار أحكام الماداتين 165 و166
من الدستور.

ترفق رسالة الإخطار بالنص الذي يعرض على
المجلس الدستوري لإبداء رأيه فيه أو اتخاذ قرار بشأئه.

الملاة 9 : تسجل رسالة الإخطار لدى الأمانة العامة
للمجلس الدستوري في سجل الإخطار . ويسلم إشعار
باستلامها.

يشكّل التاريخ المبيِّن في الإشعار بالاستلام؛ بداية

سريان الأجل المحدد في المادة 167 من الدستور.

الملاة 10 : يشرع المجلس الدستوري. بمجرد إخطارة؛
فى مراقبة مطابقة النص المعروض عليه للدستور أو
مراقبة دستوريته؛ ويتابع ذلك حتى النهاية.

الملاة 1 ؛ يعين رئيس المجلس الدستوري. بمجرد
تسجيل رسالة الإخطار . مقررا أو أكثر من بين أعضاء
ا مجلس يتكفل بالتحقيق في الملف, وتحضير مشروع
الرأي أو القرار.

الملاة 12 : يخول المقرر أن يجمع كل المعلومات
والوثائق المتعلقة بالملف الموكل إليه. ويمكنه أن

يستشير أي خبير يختاره.

الملدة 13 : يسلّم المقرر ‏ بعد الانتهاء من عمله. إلى
رئيس المجلس الدستوري وإلى كل عضو في الجلس
نسخة من الملف؛ موضوع الإخطار . مرفقة بالتقرير
ومشروع الرأي أو القرار.

الملاة 14 : يجت
استدعاء من رئيسه.

يمكن رئيس المجلس الدستوري أن يختار
عضوا يخلفه في حالة حصول مانع له.

المجلس الدستوري بناء على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 15 : لا يصحّ أن يفصل المجلس الدستوري في
أي قضيّة إلا بحضور سبعة ( 7) من أعضائه على الأقل.

الملّة 16 : يتداول المجلس الدستوري في جلسة

يبدي آراءه ويتخذ قراراته بأغلبية أعضائه؛ دون
الملساس بأحكام المادة 88 من الدستور.

وفي حالة تساوي الأصوات. يُرجّْح صوت رئيس
المجلس الدستوري أو رئيس الجلسة.

الملاة 17 : يتولى الأمين العام قلم جلسات المجلس
الدستوري.

الملا 18 : يوقع الأعضاء الحاضرون وكاتب الجلسة؛
محاضر جلسات المجلس الدستوري.

لايجوز أن يطّلع عليها إلا أعضاء المجلس
الدستوري.

الملاة 19 : يوقّع الرئيس والأعضاء الحاضرون آراء
المجلس الدستوري و قراراته.

يسجل الأمين العام آراء ا مجلس الدستوري
وقراراته؛ ويتولى إدراجها فى الأرشيف والمحافظة
عليها طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 20 : تعلّل آراء المجلس الدستوري وقراراته.؛
وتصدر باللّغة العربية خلال الأجل المحدد فى المادة 167
من الدستور .

الملاة 21 : يبلَّمغْ الرأي أو القرار إلى رئيس
الجمهورية. كما يِبلَّمْ إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني أو رئيس مجلس الأمة إذا كان الإخطار قد صدر
من أحدهما.
الملاة 22 : ترسل آراء المجلس الدستوري وقراراته
إلى الأمين العام للحكومة لنشرها في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الباب الثاني
رقابة صحّة الانتخابات
والاستفتاء وإعلان النتائج
الفصل الأول
انتخاب رئيس الجمهورية
الملاة 23: تودع تصريحات التّرشح لانتخاب
رئيس الجمهورية من قبل المترشح؛ حسب الشروط
والأشكال والآجال الملنصوص عليها في القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات, لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري التي تُثبت تسلّمها إياها بوصل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الملا 24 : في حالة وفاة المترشح أو حدوث مائع
قانوني له,؛ تطبّق أحكام المادة 141 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 25 : يعيِّن رئيس المجلس الدستوري من بين
أعضاء المجلس مقررا أو أكثر للتكفل بالتحقيق في
ملفات الترشح طبقا للأحكام الدستورية والتشريعية
ذات الصلة.

الملاة 26 : يدرس المجلس الدستوري. في اجتماع
مغلق.؛ التقارير ويفصل في صحَّة الترشيحات.

الملا 27 : يتّخذ المجلس الدستوري قرارا يحدّد
بموجبه ترتيب المترشحين لانتخاب رئيس الجمهورية
حسب الحروف الهجائية لألقابهم وذلك ضمن الآجال
لمحددة في القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
و يعلن عنه رسميا.

يِبِلَغْ هذا القرار إلى السلطات المعنية وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

تبِلَّغْ قرارات قبول أو رفض الترشيحات إلى كل
مترشح., وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 28: يدرس المجلس الدستوري الطّعون
لمتعلقة بعمليات الانتخابات طبقا لآحكام القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 29: يجب أن تحتوي الاحتجاجات التي
يوقّعها أصحابها قانونا على اللقب, والاسم, والعنوان.
والصفة. وعلى عرض الوقائع والوسائل التي تبرر
الاحتجاج.

ويسجل كل احتجاج لدى كتابة ضبط المجلس

الدستوري.

الملاة 30 : يعيِن رئيس المجلس الدستوري. من بين
أعضاء المجلس. مقررا أو أكثر لدراسة كل احتجاج
وتقديم تقرير ومشروع قرار عنه؛ إلى الملجلس
الدستوري خلال الأجل الذي حدّه القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات؛ للفصل في التنازع.

الملدة 31 : يمكن المقرر أن يستمع إلى أي شخص.
وأن يطلب إحضار أي وثيقة مرتبطة بعمليات
الانتخابات., إلى المجلس الدستوري.

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

يستدعي رئيس المجلس الدستوري. إثر انتهاء
التحقيق في الطّعون. المجلس الدستوري للفصل في
مدى قبول هذه الطّعون وتأسيسهاء أثناء جلسة مغلقة.
خلال الأجل الذي حدّده القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات.

الملا 32 : يُبِلَمْ قرار اللجلس الدستوري المتعلق
بالطعن في عمليات التصويت, إلى المعنيين.

الملاة33: يعلن المجلس الدستوري نتائج
لاقتراع طبقا للقانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

يعيِّن ا مجلس الدستوري. عند الاقتضاءء.
لمترشحين الاثنين الفائزين في الدور الأول ويدعوهما
إلى المشاركة في الدور الثاني من الاقتراع.

في حالة وفاة أو انسحاب أو حدوث مانع لأي من
لمترشحين الاثنين في الدور الثاني؛ تطبّق أحكام
لفقرتين الثالشثة والرابعة من المادة 143 من القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

يُعلن المجلس الدستوري النتائج النهائية
للاقتراع.

يُرسَل إعلان المجلس الدستوري المتضمّن النتائج
لنهائية للاقتراع إلى الأمين العام للحكومة بغرض
نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

الملاة 34: ينبغي على كل مترشع لانتخاب رئيس
لجمهورية أن يقدم حساب حملته الانتخابية إلى
لمجلس الدستوري في أجل أقصاه ثلاثة أشهر (3) من
تاريخ نشر النتائج النهائية. وذلك حسب الشروط
والكيفيات المحددة في المادة 209 من القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

يجب أن يتضمن حساب الحملة. على الخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبررة قانوناء

- النفقات مدعّمة بوثائق ثبوتية.

يقدّم المحاسب الخبير أوالمحاسب المعتمد تقريرا
عن الحساب, مختوما وموقّعا منه. إلى الملجلس
الدستوري. ويمكن إيداع هذا الحساب من طرف أي
شخص يحمل تفويضا قانونيا من الحزب أو المترشح
المعني.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايو سنة 2م

يبت الجلس الدستوري في حساب الحملة
الانتخابية وَيِبِلَغْ قراره إلى المترشح والسّلطات
المعنيّة.

يُرسَل القرار المتضمن حساب الحملة الانتخابية
الخاص برئيس الجمهورية, إلى الأمين العام للحكومة
لنشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية طبقا للفقرة الثانية من المادة 209
من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الفصل الثاني

انتخاب أعضاء البرلمان

الملا 35 : يتلقى المجلس الدستوري محاضر نتائج
انتخابات أعضاء المجلس الشعبى الوطنى المعدة من
طرف اللجان الانتخابية الولائية وتلك الخاصة
بالمواطنين المقيمين في الخارج. كما يتلقى محاضر
نتائج انتخابات أعضاء مجلس الأمة.

يدرس المجلس الدستوري محتوى هذه المحاضر,
ويضبط النتائج النهائية؛ تطبيقا لأحكام المواد 98
و166 و 125 و 126 من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات. ‎١‏

الملاة 36 : يتم توزيع المقاعد؛ بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء على القوائم في إطار
أحكام المواد من 84 إلى 88 من القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات., مع مراعاة المادتين (2) (الفقرة
الثانية) و 3 من القانون العضوي الذي يحدد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.

يتم توزيع المقاعد. فيما يتعلّق بانتخاب أعضاء
مجلس الأمة, على المترشحين الحاصلين على أكبر عدد
من الأصوات وفقا لعدد المقاعد المطلوب شغلهاء وطبقا
لأحكام المادة 126من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات. ‎١‏

الملاة 37: يحقّ لكل مترشح أو حزب سياسي
مشارك في الانتخابات الخاصة بالمجلس الشعبي
لوطني, ولكلّ مترشح للعضوية في مجلس الأمة,
لاعتراض على صحّة عمليات التصويت بتقديم عريضة
طعن لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري خلال المهلة
لمحددة بالمادة 166 أو المادة 127 من القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات, حسب الحالة.

الملاة 38: يجب أن تتضمن عريضة الطعن
لبيانات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

1- الاسم؛ اللقب, المهنة, العنوان, التوقيع. وكذا
المجلس الشعبي البلدي أو الولائي الذي ينتمي إليه
الطاعن بالنسبة لانتخابات مجلس الأمة.

- إذا تعلّق الأمر بحزب سياسى,؛ تسمية الحزب.ء
عنوان مقره. وصفة مودع الطعن الذي يجب أن يثبت
التفويض الممنوح إياه.

3- عرض الموضوعوالوسائلالمدمّمة للطعن
والوثائق المؤيدة له.

ويجب تقديم عريضة الطعن بحسب عدد الأطراف

المطعون ضدهم.

الملاة 39 : يوزّع رئيس المجلس الدستوري الطّعون
على الأعضاء المعيّنين كمقررين.

ويبِلّغْ الطعن بجميع الوسائل القانونية إلى
لنائب الذي اعترض على انتخابه لتقديم ملاحظاته
لكتابية وفقا لأحكام (الفقرة الثانية) من المادة 166 من
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 40: يبت ا مجلس الدستوري في مدى قبول
لطعون خلال جلسة مغلقة طبقا للشروط والأجل
لمحددين فى المادة 166 من القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات بالنسبة لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبى الوطنى وطبقا لنص المادة 128 من نفس
لقانون بالنسبة لأعضاء مجلس الأمة.

وإذا اعتبر أن الطعن مؤسس, يمكنه أن يُعلن
بموجب قرار معلّل. إما إلغاء الانتخاب المتنازع فيه.
وإما إعادة صياغة محضر النتائج المعدً.؛ ويعلن فوز
لمترشح المنتخب قانونا نهائياء طبقا للقانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات. ‎١‏

يِبِلَّغْ قرار المجلس الدستوري إلى رئيس المجلس
لشعبى الوطنى أو رئيس مجلس الأمة. حسب الحالة.
وإلى وزير الداخلية والأطراف المعنية.

ينشر القرار المتضمن إلغاء الانتخاب وكذا إعلان
لمجلس الدستوري فوز المترشع المنتخب؛ في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 41: يضبط المجلس الدستوري نتائج
لعمليات الانتخابية للانتخابات التشريعية ويعلن
عنهاء ويبتّ في الطعون المتعلقة بها وفق الأشكال
والآجال المحددة في القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات والأحكام المذكورة أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الملاة 42 : في حالة حصول شغور مقعد نائب. يِبلَغْ
لمجلس الدستوري برسالة توجه إلى رئيسه؛ من رئيس
لمجلس الشعبي الوطني مرفقة بالتصريح بالشغور
لصادر عن مكتب هذا الأخير.

يعين رئيس المجلس الدستوري. من بين أعضاء
لمجلس. مقررا يتولى التحقيق في موضوع الاستخلاف.

الملاة 43 : يفصل المجلس الدستوري في استخلاف
لنائب الذي شغر مقعده. طبقا للمادة 102 من القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات, مع مراعاة المادة 6
من القانون العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ
تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.

ويصدر بهذا الشأن قرارا يبلغ إلى رئيس المجلس
لشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية؛ وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 4: ينبغي أن يِقَدّم حساب الحملة
لانتخابية خلال الشهرين التاليين لنشر النتائج
لنهائية لانتخاب المجلس الشعبي الوطني.

يجب أن يتضمن حساب الحملة الانتخابية؛ على
لخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبررة قانوناء

يقدّم اللحاسب الخبير أو المحاسب المعتمد تقريرا
عن الحساب. مختوما وموقّعا منه. إلى اللجلس
لدستوري. ويمكن إيداع هذا الحساب من طرف أي
شخص يحمل تفويضا قانونيا من الحزب أو المترشح

يبت ا ملجلس الدستوري في حساب الحملة
لانتخابية للمترشحين لانتخابات المجلس الشعبىر
لوطني حسب الشروط والكيفيات المحددة في المادة 209
من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

ترسل حسابات الحملة للمترشحين المنتخبين في
لمجلس الشعبي الوطنيء إلى مكتب هذا المجلس.

الفصل الثالث

الملاة 45 : يسهر المجلس الدستوري على صحّة
عمليات الاستفتاء. ويدرس الاحتجاجات طبقا لأحكام
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

الملاة 46: يجب أن تحتوي الاحتجاجات التي
يوقّعها أصحابها على اللقب. والاسم؛ والعنوان.
والصفة؛ وعلى عرض الوقائع والوسائل التي تبرر
الاحتجاج.

ويسجل كل احتجاج في الأمانة العامة للمجلس

الدستوري.

الملاة 47: بمجرد استلام المحاضر وفق الأشكال
والآجال المنصوص عليها في المادة 148 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ يعين رئيس
المجلس الدستوري مقررا أو أكثر.

المللاة 48: يفصل المجلس الدستوري في صحّة
عمليات التصويت والمنازعات المرتبطة بها في حدود
الآجال الملنصوص عليها في المادة 148 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 49 : يعلن المجلس الدستوري رسميا النتائج
النهائية للاستفتاء ضمن الآجال المنصوص عليها في
المادة 148 من القانون العضويالمتعلق بنظام
الانتخابات.
الفصل الرابع
أحكام مشتركة

الملاة 50 : يمكن المجلس الدستوري الاستعانة
بقضاة أو خبراء خلال مراقبته لصحة عمليات
لاستفتاء وانتخاب رئيس الجمهورية والانتخابات

الملا 51 : يمكن المجلس الدستوري أن يطلب من
لجهات المختصنة موافاته بملفات المترشحين الفائزين
بالانتخابات بغرض التأكد من استيفائها الشروط
لقانونية واتخاذ قرار بشأنها.

المللاة 52: للمجلس الدستوري أن يطلب عند
لحاجة,؛ محاضر نتائج الاستفتاء والانتخابات
لرئاسية والتشريعية عند إيداعها باللجلس الدستوري
مرفقة بجميع الوثائق التي لهاعلاقة بعملية
لاقتراع. ‎١‏

الملاة 53 : يمكن المجلس الدستوري إصدار بيانات
ذات صلة بممارسة صلاحياته.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

الباب الثالث
حجيّة آراء وى قرارات المجلس الدستوري

الملا 54 : آراء وقرارات المجلس الدستوري نهائية
وملزمة للكافة.
الباب الرابع

الملا 55 : يجتمع المجلس الدستوري بقوة القانون
فى الحالاتاللمنصوص عليهافىالمادة 88 من
الدستور. و يمكته. في هذا الإطارء أن يقوم بجميع
التحقيقات ويستمع إلى أي شخص مؤهل وإلى أي
الملاة 56 : عندما يستشار المجلس الدستوري في
إطار المادة 0 من الدستور, يفصل في الموضوع دون

الملاة 57 : عندما يستشار المجلس الدستوري في

إطار أحكام المادتين 93 و 97 من الدستور. يجتمع

ويبدي رأيه فورا.

الملا 58 : عندما يستشار المجلس الدستوري في
إطار أحكام المادة 102 من الدستور؛ يجتمع و يبدي
رأيه فورا.
الباب الخامس
القواعد المتعلقة بأعضاء المجلس الدستوردي

الملاة 59 : يجب على أعضاء المجلس الدستوري أن
يتقيّدوا بإلزامية التحفظ. وأن لا يتخذوا أي موقف
علد بي في المسائل المتعلقة بمداولات ا مجلس الدستوري.

الملاة 60 : يتعين على أعضاء المجلس الدستوري.
فور انتخابهم أو تعييثنهم؛ قطع أي صلة مع أي حزب
سياسي طيلة عهدتهم,؛ طبقا للمادة 10 من القانون
العضوي المتعلق بالأحزاب السياسية.

الملاة 61 : يمكن رئيس المجلس الدستوري أن
يرخّص لأحد أعضاء المجلس الدستوري بالمشاركة في
الأنشطة العلمية والفكرية., إذا كانت لهذه المشاركة
علاقة بمهام الملجلس ولا يكون لها أي تأثير على
استقلاليته ونزاهته.

يقدم العضو المعني عرضا عن مشاركته في أوّل
اجتماع يعقده المجلس الدستوري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 62 : يعقد المجلس الدستوري اجتماعا
بحضور كل أعضائه حينما تصبح الشروط المطلوبة
لممارسة مهمة أحد أعضائه غير متوفرة.؛ أو عندما يخلّ
بواجباته إخلالا خطيرا.

الملاة 63 : يفصل المجلس الدستوري. إثر المداولة.
بالاجماع,؛ في قضية العضو المعني دون حضورهة.

وإذا سجل عليه إخلال خطير. يطلب المجلس
لدستوري منه تقديم استقالته, ويشعر السّلطة المعنيّة
بذلك قصد استخلافه تطبيقا لأحكام المادة 64 أدناه.

الملاة 64 : يترتب على وفاة عضو في المجلس
لدستوري, أو استقالته أو حصول مانع دائم له؛ إجراء
لمجلس الدستوري مداولة تبلغ نسخة منها إلى رئيس
لجمهورية؛ وحسب الحالة؛ إلى رئيس المجلس الشعبي
لوطنيء أو رئيس مجلس الأمة. أو رئيس المحكمة
لعلياء أو رئيس مجلس الدولة.

الباب السادس

الملاة 65 : يمكن الملجلس الدستوري السعي
للانضمام إلى عضوية الهيئّات والمنظمات الدولية
والإقليمية طالما أن نشاطها لا يتنافى وعمل المجلس
الدستوري. ولا تؤثر على استقلاليته وحياده.

الملّة 66: للمجلس الدستوري أن ينظّم ندوات أو
ملتقيات أو أي نشاط علمي أو فكري آخر له صلة بمهامه.

الملاة 67: تلفغى أحكام النظام المؤَرخ في 25
ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد
لقواعد عمل المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛

الملاة 68: ينشر هذا النظام في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 16 أبريل سنة 2012.
رئيس المجلس الدستوري

الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري»
عبد الجليل بلعلى.

حسين داود؛

محمد عيبيىء

محمد ضيف؛

فوزية بن قلة.

الهاشمى عدالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

