بموجب قرار مؤرخ في 24 شؤال عام 1432 الموافق
2 سبتمبر سنة 2011 يعيِّن. تطبيقا لأآحكام المادّة 5
من المرسوم التّنفيذي رقم 18-04 المؤرخ في 3 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004 الذي يحدّد تنظيم
ا مجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري وتربية
المائيات وسيره ومهامه؛المعدل والمتمّم؛ أعضاء المجلس
الوطني الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات.
كما يآتى :

السيدات والسادة :

- بعتوان الإدارات العمومية :

-زريزر يوسف. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني»

- بلخير رشيدء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- علوان مراد. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- خينيجو محمد. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- أشلي عبد الحليم؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- نتاش سميرة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- بن غرس اللّه سعادء ممثلة الوزير المكلّف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- فاضلي هاجرسي, ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- عبدى علي. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

-فليتي خالد. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- بعنوان غرف الصيد البحري وتربية المائيات :

- يحيوش محمد العربي؛ رئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- باني أحمد. نائب أول لرئيس الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات.

- مولاي محمد. نائب ثان لرئيس الغرفة
الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

- بعنوان الجمعيات التي تنشط في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات :

- فرتيخ عبد الرحمانء

بلبشير سعيد.؛

- فاروق عبد الرزاق»

- مصباح العيد.

- بعتنوان العلميين :

- أومونة مصطفى. باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

- كاشر محمد.؛ باحث في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات.

- قارة محمد هشام؛ باحث في ميدان الصيد
البحري وتربية المائيات.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 9 محرم عام 1425
الموافق 28 فبراير سنة 2004 والمتضمّن تعيين
أعضاء المجلس الوطني الاستشاري للصيد البحري
وتربية المائيات. المعدل والمتمْم.

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة