أحمد أويحيى
ا9659اسال

تنفيذي رقم 231-12 مؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايوى سنة 2012, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 373-04 الموؤؤرخ في 8 شوال عام 1425
الموافق 21 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
شروط منع الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة
لتربية المائيات وكيفيات ذلك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ
في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 20046 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

الذي يحدد شروط منح الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك. المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8 شوال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وكذا دفتر الشروط الخاص به.

الملاة 2: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
33-4 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادة 10
مكرر.؛ تحرر كما يآتي :

"المادّة 10 مكرر : يجب على اللجنة المكلفة بمنح
الامتيازات من أجل إنشاء مؤسسات لتربية المائيات
أن تفصل فى ملفات طلب الامتياز فى أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداعها".

الملاة 3: تتمم أحكام المادة 6 من دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8
شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

'اللدة 6 : ............(بدون تغيير )

دون الإخلال بأحكام المادة 8 من دفتر الشروط
(الباقي بدون تغيير).
الملاة 4: تعدل أحكام المادة 8 من دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8
شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :
"'المادّة 8 : يجب القيام بالأشغال المتعلقة بإنجاز
مؤسسة تربية المائيات فى أجل ستة (6) أشهر ابتداء
من تاريخ الحصول على رخصة البناء".

الملل 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

