قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شوال عام 1432
الموافق 12 سبتمبر سنة 2011 يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المصالح الخارجية
للمديرية العامة للضرائب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 327
لمؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد تنظيم المصالح الشارجية للإدارة
لجبائية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 05-08 المؤرّخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الخارجية للمديرية العامة
للضرائب كما يآتي :

المناصب العليا

رئيس المصلحة الداخلية

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
الجدول أعلاه بمنصب واحد لكل مديرية ولائية للضرائب
ومنصب واحد لمديرية كبريات المؤسسات.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شوال عام 1432 الموافق 12
سبتمبر سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

