المحلية؛ في وظيفة وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- يوسف يوسفي, وزير الطاقة والمناجم؛ في
وظيفة وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- عبد المالك سلال. وزير الموارد المائية؛ فى وظيفة
وزير النقل.ء

- نور الدين موسىء وزير السكن والعمران.؛ في
وظيفة وزير الأشغال العمومية.

- جمال ولد عباسء وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. في وظيفة وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- الهاشمي جيارء وزير الشباب والرياضة.؛ في
وظيفة وزير التعليم العالي و البحث العلمي.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق24
مايو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

