الموافق 12 أبريل سنة 2012.
عبد المالك سلال
ل

قرار مؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 10
أبريل سنة 2012, يحدٌّ تشكيلة اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤْرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 10 أبريل سنة 2012 تتشكل النّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الموارد المائية. تطبيقا لأحكام الملاّتين
2 مكرر و153 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤٌرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. من
السّيدات والسنّادة :

- قليعي جعفر ء ممثل وزير الوارد المائية. رئيساء

- مستيري عبد اللطيف. ممثل وزير الموارد
المائية. نائبا للرئيس»

-بوقروة زكية, ممشثلة وزارة الموارد المائية.
عضوة؛

- بن عدي محند. ممثل وزارة الموارد المائية.؛

- آيت مسغات عبد العزيز. ممثل وزارة الموارد
المائية. عضواء

- يعلاوي موسىء ممثل وزارة الموارد المائية.

- ايت ورجة جمال. ممثل الوزيرالمكلّف بالمالية.
لمديرية العامة للمحاسبة).؛ عضواء
- عميار عبد القادر . ممثل الوزيرالمكلّف بالمالية.
لمديرية العامة للمحاسبة)؛ مستخلفاء

- بوداود نصيرة. ممثلة الوزيرالمكلّف بالمالية.
لمديرية العامة للميزانية). عضوة؛

-رزيق عمار. ممثل الوزيرالمكلّف بالمالية.
لمديرية العامة للميزانية). مستخلفاء

- مجدوبة ليلى شهيناز. ممثلة الوزيرالمكلّف
بالتجارة. عضوة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- جيدال عتيقة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

تتولى السيدة بن سطالى حميدة عضوة والسّيدة
بوريدة وهيبة عضوة مستخلفة أمانة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الموارد المائية .

وزارة التربية الوطنية

