اتصالات و أمن شبكات الإعلام الآلي

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام
3 الموافق 24 أبريل سنة 2012, يتضمن تعيين
عضوين مساعدين ضمن اللجنة الانتخابية
الشعبي الوطني ليوم 10 مايو سنة 2012.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير الشؤون الخارجية.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما الملاة 159 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12
المؤرخ في 17 ربيع الأؤل عام 1433 الموافق 10
فبرايرسنة 2 والمتضمّن استدعاء الهيئئّة
الانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

1 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

المادة2 : يحدّد اسم الشعبة وكذا عدد المقاعد
البيداغوجية المفتوحة فى الملحق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1433 الموافق 18

يناير سنة 2012.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عدد المقاعد البيداغفوجية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 28
المؤرخ في 13 ربيع الأؤل عام 1433 الموافق 6
فبراير سنة 2012 الذي يحدد شروط تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني وكيفيات ذلك,

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : يعين بصفة عضوين مساعدين ضمن
اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء
الملجلس الشعبي الوطني ليوم 10 مايو سنة 2012,
الموظفان الآتى اسماهما :

- بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية :
بوستة بوبكر.

- بعنوان وزارة الشؤون الخارجية : نعمون
عبد المجيد.

الملدة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 24 أبريل سنة 2012.

والجماعات المحلية

دحو ولد قابلية

وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايو سنة 2م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام
3 الموافق 3 مايى سنة 2012, يرخص لرؤساء
المراكز القنصليةالتابعين للمنطقتين
الجغرافيتين الأولى والثانية. بتأخير ساعة اختتام
الاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني ليوم 10 مايو سنة 2012.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأوؤّل عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد
لدوائئّر الانتخابية وعددالمقاعد المطلوب شفلها
فى انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12

لمؤرخ في 17 ربيع الأؤل عام 1433 الموافق 10
فبراير سنة 2012 والمتضمّن استدعاء الهيئئّة
لانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-12
لمؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26
فبراير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 5
من الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام
3 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد الدوائر
الانتشابيةوعددالمقاعدالمطلوب شفلهافى
انتخابات البرلمان. ‎١‏

- وبناء على طلب من رؤساء المراكز القنصلية
التابعين للمنطقتين الجغرافيتين الأو لى والثانية.

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : يرخص لرؤساء المراكز القنصلية
لتابعين للمنطقتين الجغرافيتين الأولى والثانية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 86-12
لمؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26
فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. بتأخير ساعة
ختتام الاقتراع بثلاث (3) ساعات على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
خصوصيات أماكن وجود مكاتب التصويت, يمكن رؤساء
لمراكز القنصلية المعنيين. حسب الحالة؛ تأخير ساعة
ختتام الاقتراع إما بساعتين (2) وإما بساعة واحدة (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة2: يكلف رؤساء المراكز القنصلية
المذكورون فى المادة الأولى أعلاه. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 3 مايو سنة 2012.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي

