6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

راسي رقم 229-12 مؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012, يكلف بعض
أعضاء الحمكومة لتولي نيابة الوزراء الذين
انتخبوا أعضاء في المجلس الشعبي الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادة 8-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 228-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمتضمن إنهاء مهام أعضاء في الحكومة.

- وبعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري رقم
1 )م د/ 12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام1433
الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تسند نيابة الوزراء الذين انتخبوا
أعضاء في المجلس الشعبي الوطني. على التوالي. إلى
السادة :

- دحو ولد قابلية. وزيرالداخلية والجماعات
المحلية؛ في وظيفة وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- يوسف يوسفي, وزير الطاقة والمناجم؛ في
وظيفة وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- عبد المالك سلال. وزير الموارد المائية؛ فى وظيفة
وزير النقل.ء

- نور الدين موسىء وزير السكن والعمران.؛ في
وظيفة وزير الأشغال العمومية.

- جمال ولد عباسء وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. في وظيفة وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- الهاشمي جيارء وزير الشباب والرياضة.؛ في
وظيفة وزير التعليم العالي و البحث العلمي.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق24
مايو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

