أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

مرسوم تنفيذي رقم 232-12 مؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايى سنة 2012, يتضمن إنشاء المدرسة
العليا لمناجمنت الأشغال العمومية وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلّق
بمهن الخبير الملحاسب ومحافظ الحسابات والملحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة, المعدّل والمتمّم .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلّق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المؤسّسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التّسمية - المقر- الموضوع

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى " المدرسة العليا لمناجمنت
الأشغال العمومية” وتدعى في صلب النص "المدرسة".
وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 2 : تخضع المدرسة للقواعد المطبّقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

الملا 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالأشغال العمومية. ويحدد مقرهابسيدي
عبد الله بمدينة الجزائر ؛ ويمكن نقله إلى أي مكان آخر
من التّراب الوطني بموجب مرسوم تنفيذي.

يمكن إنشاء ملحقات المدرسة بناء على قرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

الملدة 4: تتمثل مهام المدرسة في العمل والمساهمة
بالتكوين المتواصل في تطوير القدرات التسييرية في
مجال تسيير الأشغال العمومية.

وتكلّف., على الخصوص. بما يأتي:

- ضمان تكوين مؤهل يلبي حاجات الهيئات
الناشطة في مجال الأشغال العمومية.

- المشاركة في تعميم التقنيات العصرية لتسيير
الأشغال العمومية.

- ضمان تكوين المكوّنين في مختلف التخصصات
التي تتطلبها عصرنة قطاع الأشغال العمومية؛
- تنظيم تكوين مؤهل حسب الطلب؛

6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

- تنظيم حلقات دراسية وورشات تقنية في مجال
المتاجمنت لمؤسسات قطاع الأشغال العمومية.

الملاة 5 : يخول للمدرسة, في إطار المهام المسندة
إليهاء إبرام اتفاقيات شراكة مع أي هيئة أو مدرسة أو
معهد وطني أو دولي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملاة 6 : تضمن المدرسة مهمة الخدمة العمومية
في مجال نشاطات التكوين. طبقا لدفتر الشروط الذي
يحدد أعباء وتبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
الملرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملدة 7: يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام وتزود بمجلس بيداغوجي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية أو ممثله ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية.
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالذ
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالبِيدٌ
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالتعليم العالي»
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.
- المدير العام للوكالة الوطنية للطرق السّريعة
للسيارات أو ممثله.

- المدير العام للجزائرية لتسيير الطرق السريعة
للسيارات أو ممثّله.

- المدير العام لهيئئّة الرقابة التقنية على الأشغال
العمومية أو ممثّله.

- مدير الديوان الوطني للإشارة البحرية أو
ممثله.

6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

يحضر المدير العام للمدرسة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانة مجلس الإدارة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من

شأنه أن يساعده.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليهاء وتنهى
عهدتهم حسب الأشكال نفسها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء.؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويستخلفه العضو الجديد المعيِّن إلى غاية
نتهاءالعهدة.

الملا 10: يجتمع مجلس الإدارة؛ في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على
لأقل.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلّما اقتضر-
لضرورة ذلك إما بطلب من رئيسه عندما تقتضى
مصلحة المدرسة ذلك وإما بطلب من ثلثى (3/2) الأعضاء

على الأقل.

يعدّ الرئيس جدول أعمال مجلس الإدارة بناء على
اقتراح من المدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع, ويمكن أن تقلّص هذه المدّة في
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ يعقد اجتماع آخر
في أجل ثمانية ( 8) أيام. وتصح مداولات مجلس الإدارة
حينْتَّذ مهما يكن عدد الأ عضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 12: تحرر المداولات في محاضر وتدون في
سجل مرقم و مؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماع إلى وزير الأنْ غال
العمومية خلال الشهر الذي يلي تاريخ كل اجتماع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملّة 13 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي:

- مشروع النظام الداخلي.

- برامج نشاط المدرسة؛

- حصائل وحسابات النتائج؛

- مشروع الميزانية التقديرية.

- تنظيم المدرسة.؛

- مشاريع مخططات تطوير المدرسة.

- إنشاء ملحقات المدرسة أو تحويلها أو إلغائهاء

- مشاريع حيازة الممتلكات والتصرف فيها
وتبادلها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-قبول الهبات والوصاياطبقا للتشريع
المعمول به.

- التقرير السنوي عن نشاط المدرسة.؛

- كل التدابير الموجهة لتحسين سير المدرسة
وتيسير إنجاز أهدافهاء

- كل مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء مجلء
الإدارة.

المدير العام

الملاة 14: يعين المدير العام للمدرسة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يكلّف المدير العام على الخصوص
بما يأتي :

- تمشثيل المدرسة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

- اقتراح التنظيم الداخلي للمدرسة ؛

- اقتراح مشاريع برامج التكوين وعرضها على
رأي المجلس البيداغوجي؛

- تحضير أعمال مجلس الإدارة؛

- تطبيق قرارات مجلس الإدارة؛

- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل؛

- تحضير مشروع الميزانية التّقديرية للمدرسة
وإعداد الحسابات؛

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاثّفاقات في إطار مهام المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- الالتزام بالعمليات المتعلقة بنفقات وإيرادات
المدرسة والأمر بصرفها وتنفيذهاء

-ممارسة السلطة السلّميّة على مجموع
مستخدمي المدرسة.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاط المدرسة.

-القيام بتوظيف المستخدمين وإنهاء مهامهم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملة 16 : يوافق على التنظيم الداخلي للمدرسة
بقرار من الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

القسم الثالث
امجلس البيداغوجي

الملا 17 : يضم المجلس البيداغوجيء الذي يرأسه
المدير العام للمدرسة :

- المسؤول المكلف بالتكوين على مستوى المدرسة.
- المسؤول المكلف بالتكوين بوزارة الأشغال
العمومية.
- ممثّل الوزير المكلّف بالتعليم العالي؛
- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- أستاذين (2) بالمدرسة ينتخبهما زملاؤهما.
الملاة 18 : يعد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي.
يجتمع ثلاث (3 ) مرات في السنة في دورة عادية

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من المدير
العام أو أغلبية أعضائه.

الملاة 19 : تحدد عهدة أعضاء المجلس البيداغوجى
للمدرسة بثلاث (3 ) سنوات قابلة للتجديد.

الملدة 20 : يكلّف المجلس البيداغوجي بإبداء رأيه
فيما يأتي:

- مضمون برامج التكوين.

- مناهج التكوين و إجراءات تقييمه.؛

- تنظيم التكوين.

يبدي المجلس البيداغوجي ر أيه بناء على طلب من

مجلس الإدارة أو المدير العام للمدرسة. في كل مسألة
تتعلّق بالمجال البيداغوجي للمدرسة.

ويمكن الملجلس البيداغوجي أن يستعين بآيّ
شخص. نظرا لكفاءاته. من شأنه مساعدته فى المسائل
المسجلة في جدول الأعمال.

6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية

الملدة 21: تزود الدولة المدرسة. لإنجاز هدفهاء
برصيد مالي أولي يحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالأشفال العمومية.

الملاة 22 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملااة 23 : تخضع المدرسة لمراقبة الدولة التي
تمارسها الهيئات والأجهزة المختصة فى المراقبة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 24 : تشتمل ميزائنية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولى.

- الإعانات المحتملة للدولة المتصلة بتنفيذ المدرسة
لتبعات الخدمة العمومية.

- ناتج تقديم الخدمات.

- هبات الهيئات الوطنية وبعد أخذ ر أي وزير
الشؤون الخارجية بالنسبة لهبات الهيئات الدولية.

- القروض المبرمة.

- جميع المواد الأخرى المتعلقة بنشاطها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 25 : يتولى مراقبة حسابات المدرسة محافظ
حسابات يعين بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالأشغال العمومية.

الملاة 26 : يرسل المدير العام للمدرسة التّقرير
السنوى عن النشاطات مصحوبا بتقرير محافظ
الحسابات بعد موافقة مجلس الإدارة عليه. إلى الوزير
المكلّف بالمالية والوزير المكلف بالأشفال العمومية.

الملاة 27 : للمدرسة ذمة مالية تتكون من ممتلكات
محولة إليها أو مكتسبة أو منجزة من أموالها الخاصة.
وكذا الخصصات والإعانات التى تمنحها إياها الدولة
وتذكر قيمة هذه الأصول فى حصيلتها.

6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

تمسك مخصصات المدرسة بصفة منفصلة
وتخضع لقواعد المحاسبة العمومية.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012.

الملمق
دفتر شروط يحددّ أعباء وتبعات الخدمة العمومية
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يحدّد دفتر الشروط هذا الحقوق
والواجبات الخاصة بالمدرسة باعتبارها مؤسسة يمكن أن
تكلّف بتبعات الخدمة العمومية في مجال الأشغال
العمومية.
الفصل الثاني
مهام الخدمة العمومية
الملاة 2 : بعنوان مهام الخدمة العمومية. تقوم
المدرسة بطلب من السلطة الوصية بما يآتي :
- ضمان كل تكوين في مجال مناجمنت الأشغال
العمومية اللازم لتحسين تسيير مختلف الهيئات
والمصالح العمومية للأشغال العمومية.
- ضمان تصور وإعداد مخططات التكوين لفائدة
قطاع الأشغال العمومية.
- ضمان تصور وإعداد وتوزيع مختلف الكتيبات
والدلائل | ية والتقنية المتعلقة بقطاع الأشغال
العمومية.
- تنظيم الحلقات الدراسية الوطنية والدولية ذات
الطابع التقني والعلمي والبيداغوجي في مجال
مناجمنت الأشغال العمومية.
الفصل الثالث
تنظيم التكوين

الملاة 3: تساهم المدرسة في تطوير القطاع
بتطبيق برنامج تكوين نوعي لمدّة طويلة أو متوسطة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

أو قصيرة المدى وتربصات موجهة إلى الإطارات
العاملة أو الحديثة الالتحاق, التي تستجيب لتنوع
احتياجات الهيئات العمومية والمؤسسات.

الملاة4: تتخذ المدرسة الإجراءات الضرورية
للاستجابة فى أحسن الظروف الممكنة إلى احتياجات
ومتطلبات الشركاء فى مجال الحلقات الدراسية
والملتقيات العلمية.

الملاة 5 : يمكن المدرسة إبرام اتفاقيات تكوين
وبحث ودراسات و مساهمات مع الزبائن.

المللاة 6 : يمكن أن تضمن المدرسة خدمات الإطعام
والإيواء ذات صلة مباشرة برتبة ومستوى مسؤولية
المشار كين في عمليات التكوين والتربصات والحلقات
الدراسية.

الملاة 7: تعد المدرسة تسعيرة تسمح بضمان

- ترقية البحث والهندسة البيداغوجية.

- توازن استغلالها مع أخذ مساهمة الدولة بعين
الاعتبار.

الملاة 8 : يتم التفاوض على سعر خدمات التكوين
والدراسة والمساهمة بحريّة مع الشركاء.

الملاة 9 : تحدّد المدرسة أهداف نشاطها انطلاقا من
مخطط متوسط المدى يعد بالتوافق مع مخططات
ومعطيات قطاع الأشغال العمومية.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملة 10 : تزود الدولة المدرسة برأسمال اجتماعي
حسب الشّروط والكيفيات المحددة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 11 : تعدٌ المدرسة عند إعدادها ميزانيتهاء
التقديرات التحليلية الآتية :

- عدد دورات التكوين والتربصات المتوقعة.

- عدد المتربصين.

الملاة 12 : تدفع المساهمات التي تخصصها الدولة
فى إطار دفتر الشروط هذا إلى المدرسة.طبقا
للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

مراسيم فردية

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 4 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012, تتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 تنهى مهام السّيدة
والسَّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للإدارة
اللحلية في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد صالح بوضياف, في ولاية الجلفة.

- جيلالي براهيمي, في ولاية المدية.

- كريمة مصنوعة. في ولاية بومرداس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 تنهى مهام السّيد
كمال الدين كربوش,؛ بصفته مديرا للإدارة المحلية
في ولاية بجاية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 تنهى مهام السّيد
علي بوزيدي؛ بصفته مديرا للإدارة المحلية في ولاية
مستغائم, لتكليفه بوظيفة أخرى. ‎١‏

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 تنهى مهام السّيد
عبد القادر بختي؛ بصفته مديرا للإدارة المحلية في ولاية
عين الدفلى, لتكليفه بوظيفة أخرى. ا
7

مرسومان رئاسيّان مؤرشان في 4 جمادى الثانية
هام 1433 الموافق26 أبريل سنة 202
يتضمّنان إنهاء مهام مديرين للأشغال العمومية
في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 تنهى مهام السّيد
محمد زيدي؛ بصفته مديرا للأشغال العمومية في ولاية
تلمسان؛ لتكليفه بوظيفة أخرى. ا

بموجب 