وبتفويض منه
للوظيفة العمومية
بوشمال
ا
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ذي الحجة مام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمن إحداث نشرة
رسمية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية.

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95
المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة
5 والمتعلّق بإحداث نشرات رسمية للمؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 254
المؤٌرّخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذى يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 -132 المؤرخ في 13 ذي ي الحجّة عام
5 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ تحدث
نشرة رسميّة لوزارة السياحة والصناعة التقليدية.

1 جماد: ي الثانية عام 3ه
3 مايق 7 2م

المادة 2 : تشترك في النشرة الرسميَّة النصوص
عليهافي المادّة الأولى أعلاه. جميع هياكل الإدارة
المركزية و أجهزتها والمصالح الخارجية والمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة
السياحة والصناعة التقليدية.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
3 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. يجب أن تحتوي
لنشرة الرسميّة؛ على الخصوص, على ما يآتي :

- المراجع.؛ وعند الاقتضاء.؛ محتوى جميع
لنصوص ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك
لمناشير والتعليمات الخاصة بوزارة السياحة
والصناعة التقليدية

- المقررات الفردية المتعلقة بتسيير مسار الحياة
لمهنية للموظفين والأعوان العموميين في الدولة
لتابعين لإدارة السياحة والصناعة التقليدية وكذلك
لمقررات المتعلقة بأصناف المستخدمين التى لا يتطلب
نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 4: تصدر النشرة الرسميّة كل ستة 6)
أشهر باللغة العربية مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسيّة.

المادة 5 : تكون النشرة الرسميّة لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية في شكل مصنف يحدّد حجمه
وخصائصه التقنية بمقرر من وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

المادة 6 : ترسل نسخة من النشرة الرسميّة
وجوبا إلى المصالح المركزية للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ومفتشيات الوظيفة العمومية للولايات.

المادة 7: تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار
النشرة الرسميَّة المنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه.
من ميزانية تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية.
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1432 الموافق
6 وفمبر سنة 2011.
وزير السياحة والصناعة
التقليدية
إسماعيل ميمون

عن وزير المالية

الأمين العام

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -