
ديناميكية السوائل والطاقوية
فيزياء طبية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 صفر عام 1433
الموافق 18 يناير سنة 2012, يتضمن فتح شعبة
في التكوين ما بعد التدرج المتخصص بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات بالناحية العسكرية
الأولى ويحدد عدد المقاعد البيداغفوجية المفتوحة
للسنة الجامعية 2011 - 2012.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح سبع (7)
شعب وعشرة ( 10 ) فروع في الماجستير بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات بالناحية العسكرية الأولى
للسنة الجامعية 2011 - 2012.
المادة 2 : تحدّد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المقاعد البيداغوجية المفتوحة في الملحق بهذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1433 الموافق 18
يناير سنة 2012.
عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

- مراقبة وتحكم
- تكييف الطاقة والتشغيل الكهربائي
- أنظمة كهرو مغناطيسية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
لموؤؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليو سنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّْص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح شعبة في
التكوين ما بعد التدرج الملتخصص بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات بالناحية العسكرية الأولى للسنة
الجامعية 2011 - 2012.

اتصالات و أمن شبكات الإعلام الآلي

وزارة الشؤون الخارجية

