الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رمضان عام 1432
الموافق 7 غشت سنة 2011. يحدد إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤُرّخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 239
المؤّرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون لأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة 1998 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايى سنة 2012م

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار إطار تنظيم
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالطاقة والمناجم.

المادة 2 : يتم فتح الملسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية بقرار أومقرر من
لسلطة التى لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية المذكورة فى
لفقرة أعلاه في شكل إعلان عن طريق الصحافة
لمكتوبة وفي موقع الأنترنات للمديرية العامة للوظيفة
عمومية أو فى شكل ملصقات داخلية حسب الحالة.

المادة 3 : يمنح المترشحون أبناء الشهداء أو أرامل
لشهداء زيادة في النقاط طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 4 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
لوثائق الآتية :

: ‏بالنسبة للمترشحين غير الموظفين‎ -١

- طلب خطي للمشاركة.

- صورتان (2 ) شمسيتانء

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل المؤهل أو
الشهادة المطلوبة أو المستوى الدراسي.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل شهادة
بإثبات وضعية المترشح تجاه التزامات الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3 ) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات؛ يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة الحالة المدنية, عند الاقتضاء؛

- شهادتان طبيتان ( الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلّمتان من طبيب مختص ) تثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- أربع (4) صور شمسية.4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

ب - بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تقوم الإدارة بالاشهار لقائمة الموظفين الذين
تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة في
الامتحانات المهنية. في أماكن العمل وفي الوقت
المناسب, مع تبليغ المعنيين بذلك فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
العشرة (10 ) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

المادة5 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية الاختبارات الآتية :

1- رتبة رئيس المهندسين في الطاقة والمناجم :
(امتحان مهني ) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 ).

- اختبار في دراسة وتقييم مشروع في
التخصص ( المدة 3 ساعات. المعامل 3 )؛

- اختبار في التحرير الإداري ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 2 ).

2- رتبة مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم :
(مسابقة على أساس الاختبارات) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 ).

- اختبار في دراسة وتقييم مشروع في
التخصص ( المدة 3 ساعات. المعامل 3 )؛

- اختبار فيا غةالأجنبية(فرنسيةأو
إنجليزية) ( المدة ساعتان (2) المعامل ‎١‏ ).

3- رتبة مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 ).

- اختبار في دراسة وتقييم مشروع في
التخصص ( المدة 3 ساعات. المعامل 3 )؛

- اختبار في التحرير الإداري ( المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2 ).

4-رتبة مهندس دولة في الطاقة والمناجم :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 ).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- اختبار في دراسة حالة في التخصص ( المدة 3
ساعات, المعامل 3 )؛

-اختبار في اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) ( المدة ساعتان (2). المعامل 1 ).

5-رتبة مهندس دولة في الطاقة والمناجم:
(امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 2 ).

- اختبار في دراسة حالة في التخصص ( المدة 3
ساعات, المعامل 3 )؛

- اختبار في التحرير الإداري ( المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2 ).

6- رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم : (مسابقة
على أساس الاختبارات) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 2 ).

- اختبار تقني في التخصص ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 3 ).

-اختبار في اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) ( المدة ساعتان (2). المعامل 1 ).

7- رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم :
(امتحان مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 2 ).

- اختبار تقني في التخصص ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 3 ).

- اختبار في التحرير الإداري ( المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2 ).

8 - رتبة تقني في الطاقة والمناجم: ( مسابقة
على أساس الاختبارات) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 2 ).

- اختبار تقني في التخصص ( المدة 3 ساعات؛
المعامل 3 ).

-اختبار في اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) ( المدة ساعتان (2). المعامل 1 ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

9 - رتبة تقني في الطاقة والمناجم : ( امتحان
مهني) :

- اختبار في الثقافة العامة ( المدة 3 ساعات.
المعامل 2 ).

- اختبار تقني في التخصص ( المدة 3 ساعات.
المعامل 3 )؛

-اختبار تطبيقي في التخصص (المدة
ساعتان (2). المعامل 1 ).

المادة 6 : كل علامة تقل عن 20/5 في أحد
لاختبارات المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

المادة 7 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات على
أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية. المترشحون
لذين تحصلوا على معدّل عام يساوي أو يفوق 20/10
حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب المالية
لمطلوب شفلها.

المادة 8 : تضبط لجنة القبول النهائي المذكورة في
لمادة 9 أدناه قائمة المترشحين المقبولين نهائيا في
لمسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات

تكون القائمة محل إلصاق على مستوى مركز
لامتحان والإدارة المستخدمة.

المادة 9 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المخول قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : يتعين على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلّم أعضاء لجنة القبول النهائي؛
على الخصوص, الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تقاط الاختبارات.

المادة 11 : كل مترشح يعلن ناجحانهائيا لم
يلتحق بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين في أجل
أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه
بالنجاح في المسابقة على أساس الاختبار أو الامتحان
المهني يفقد حقه في النجاح ويعوض بالمترشع الذي
يليه في القائمة الاحتياطية حسب الترتيب.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايى سنة 2012م

المادة 12 : يجب على المترشحين للمسابقات على
أساس الاختبارات أوالامتحانات المهنية كماهو
منصوص عليها في هذا القرار, أن يستوفوا مسبقا
جميع الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف
الأسلاك والرتب الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم؛ كما حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
239-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملا 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7
غشت سنة 2011.
وزير الطاقة والمناجم

يوسف بي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

