عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم راسي رقم 227-12 مؤَرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 21 مايى سنة 2012

يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق6 فبراير سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
السكن والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره ثلاثمائة وتسعة وخمسون مليونا
وسبعمائة وستون ألف دينار (359.760.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
99-7 "احتياطي للتكفل بالأثر الناتج عن أنظمة
التعويضات والقوانين الأساسية الخاصة".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثلاثمائة وتسعة وخمسون مليونا وسبعمائة
وستون ألف دينار (359.760.000دج) يقيد في
ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران وفي البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 21 مايو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 0

الجدول الملحق

الاعتمادات ا مخصسصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة للمركز الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة

