بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤرّخ في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2011, يتضمن تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء للمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤْرخ في 17 شوال عام 1432 الموافق
5 سبتمبر سنة 2011, تطبيقا لأحكام المواد 17 و23 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذى يحدد تشكيلة
المجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه وقواعد سيرة؛
تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء للمجلس الوطنى
للمحاسبة من الأعضاء الآنين : ‎١‏

- لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والواجبات
المهنية :

السادة؛

- وندلوس محمد رئيسا

- البسغي مراد. محررا

- بلحسن بوسعد؛ عضوا

- ديدون مثير. عضوا

- حرفوش محمد.؛ عضوا

- حطاب عبد العزيز. عضوا

- قويدري محمد.؛ عضوا

- لابانجي أحمد؛ عضوا

- مجوبي عبد السلام؛. عضوا

- موساوي رشيد؛ عضوا

- ينات الهاشمي.؛ عضوا

- زيتوني محمد الأمين. عضوا

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- لجنة التكوين :

السيدة والسادة.

- بوسعيد رابح. رئيسا

- تفيغولت رابح؛ محررا

- عوين محمد.؛ عضوا

- بلقاضي بلقاسم؛ عضوا

- بوبير جلول. عضوا

- بلحضور ياسين؛ عضوا

- يوسا صادق. عضوا

- شريف محمد شريف, عضوا
- إكان كهينة. عضوا

- مسعود أحمد؛ عضوا

- سيفي اسماعيل. عضوا

- تيقمونين ابراهيم؛ عضوا
- لجنة الامتماد :

السادة؛

- ياحي نور الدين. رئيسا
- مقران عبد العزيز. محررا
- علواش محمد صالح. عضوا
- بعلي عزوز.؛ عضوا

- بن منصور محمد البشيرء عضوا
- براشدي عبد الله. عضوا
- بوقربوعة أحسن. عضوا
- بولحضور شكيب. عضوا
- جاجه عثمان. عضوا

- قاص عبد الحميد؛ عضوا
- أوكيل علي؛ عضوا

- زروقي جمال. عضوا

- لجنة مراقبة النوعية :
السادة؛

- حاج علي سمير ء رئيسا
- دهلوم سعيد.؛ محررا

- بن محروش محمد؛ عضواالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- بونجعاد عبد الوهاب. عضوا

- شيخي محمد لعربي لكرم؛ عضوا

- الجمعه بلعيد؛ عضوا

- ادريسي كمال. عضوا

- معزوز علي؛ عضوا

- مهداوي صطفى. عضوا

- رزقي رباعي؛ عضوا

- توامي محمد الأمين. عضوا

- زرهوني أمين؛ عضوا

- لجنة الانضباط والتحكيم :

السادة؛

- جراد جمال. رئيسا

- بن حمو محمد صالح؛ محررا

- بن حمودة يحي. عضوا

- بوقلال اسماعيل. عضوا

- دحماني شريف. عضوا

- دشمي محمد.؛ عضوا

- غائم جمال. عضوا

- قميري عبد المجيد. عضوا

- حدادا محمد. عضوا

- حدوش عبد المجيد. عضوا

- كشلال علي. عضوا

- معزو زي علي؛ عضوا

يعين أعضاء اللجان المتساوية الأعضاء لمدة ثلاث
(3) سنوات.

7

قرار مؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1432 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2011, يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للمحاسبة.

نَّ

بموجب قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام عام 1432
الموافق 6 أكتوبر سنة 2011. يعيِّن أعضاء المجلس
الوطني للمحاسبة مدة ست (6) سنوات؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 3 من المرسوم التنفيذيّ رقم 11 - 24 المؤرّخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه وقواعد
سيره.؛ السيدتان والسادة :

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايى سنة 2012م

- اخلف يونس, ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- كفيف بن عودة.؛ ممثل الوزير المكلف بالإحصاء.؛

- مجدوب نور الدين. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- شيتي شفيق. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

-صبا محمد شريف, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- ديباش جمال. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
المهنى.

- كشرود بشير ء ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- جحدو محمد.؛ رئيس المفتشية العامة للمالية.

- راوية عبد الرحمان. المدير العام للضرائب.

- موساوي رشيد.المدير المكلف بالتقيي
المحاسبي.

- إيدير رمضان. ممثل عن بنك الجزائرء

- ميهوبي براهيم؛ ممثل عن لجنة تنظيم ومراقبة
عمليات البورصة.

- نقاب امقران. ممثل عن مجلس المحاسبة.

- تودرت أكلي؛ ممثل عن المصف الوطني للخبراء
المحاسبين؛

- شافي صالح. ممثل عن المصف الوطني للخبراء
المحا بين ؛

- بن حبيلس زهير, ممثل عن المصف الوطني
للخبراء المحاسبين؛

-بورنان شريف. ممثل عن الغرفة الوطنية
المحافظى الحسابات؛

- بونفرات حفيظة. ممثلة عن الغرفة الوطنية
المحافظى الحسابات؛

- فراغ حورية؛ ممثلة عن الغرفة الوطنية لمحافظ,
الحسابات؛

- بوشيبان حسين.؛ ممثل عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- براهيمى محمد,؛ ممثل عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- توامى حميد. ممثل عن اللنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- وندلوس محمد. خبير محاسب»

- بوسعيد رابح؛ خبير محاسب.

- جراد جمال. خبير محاسب.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

