1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايو سنة 2م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام
3 الموافق 3 مايى سنة 2012, يرخص لرؤساء
المراكز القنصليةالتابعين للمنطقتين
الجغرافيتين الأولى والثانية. بتأخير ساعة اختتام
الاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني ليوم 10 مايو سنة 2012.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأوؤّل عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد
لدوائئّر الانتخابية وعددالمقاعد المطلوب شفلها
فى انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-12

لمؤرخ في 17 ربيع الأؤل عام 1433 الموافق 10
فبراير سنة 2012 والمتضمّن استدعاء الهيئئّة
لانتخابية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-12
لمؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26
فبراير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 5
من الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام
3 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدّد الدوائر
الانتشابيةوعددالمقاعدالمطلوب شفلهافى
انتخابات البرلمان. ‎١‏

- وبناء على طلب من رؤساء المراكز القنصلية
التابعين للمنطقتين الجغرافيتين الأو لى والثانية.

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : يرخص لرؤساء المراكز القنصلية
لتابعين للمنطقتين الجغرافيتين الأولى والثانية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 86-12
لمؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26
فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. بتأخير ساعة
ختتام الاقتراع بثلاث (3) ساعات على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
خصوصيات أماكن وجود مكاتب التصويت, يمكن رؤساء
لمراكز القنصلية المعنيين. حسب الحالة؛ تأخير ساعة
ختتام الاقتراع إما بساعتين (2) وإما بساعة واحدة (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة2: يكلف رؤساء المراكز القنصلية
المذكورون فى المادة الأولى أعلاه. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرَسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 3 مايو سنة 2012.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي

