للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012.
ا
مرسوم تنفيذي رقم 12- 197 مؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012,
يتضمن إنشاء متحف عمومي وطني للآثار
الإسلامية لمدينة تلمسان.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03 المؤرخ
في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
الثقافية المحمية.؛1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة
1 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفيء 0

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
لموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون
لأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير ذات
لطابع المتحفي, ينشاً متحف عمومي وطني للآثار
لإسلامية لمدينة تلمسان ويحدد مقره بتلمسان.

الملاة 2 : يوضع المتحف العمومي الوطني للآثار
لإسلامية لمدينة تلمسان تحت وصاية الوزير المكلف

الملا 3: يضم المتحف العمومي الوطني للآثار
لإسلامية لمدينة تلمسان مجموعات أثرية تعود للحقبة
لإسلامية.

مراسيم

