(3) سنوات.

7

قرار مؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1432 الموافق 6 أكتوبر
سنة 2011, يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للمحاسبة.

نَّ

بموجب قرار مؤرّخ في 8 ذي القعدة عام عام 1432
الموافق 6 أكتوبر سنة 2011. يعيِّن أعضاء المجلس
الوطني للمحاسبة مدة ست (6) سنوات؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 3 من المرسوم التنفيذيّ رقم 11 - 24 المؤرّخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه وقواعد
سيره.؛ السيدتان والسادة :

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايى سنة 2012م

- اخلف يونس, ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- كفيف بن عودة.؛ ممثل الوزير المكلف بالإحصاء.؛

- مجدوب نور الدين. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- شيتي شفيق. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

-صبا محمد شريف, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- ديباش جمال. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
المهنى.

- كشرود بشير ء ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- جحدو محمد.؛ رئيس المفتشية العامة للمالية.

- راوية عبد الرحمان. المدير العام للضرائب.

- موساوي رشيد.المدير المكلف بالتقيي
المحاسبي.

- إيدير رمضان. ممثل عن بنك الجزائرء

- ميهوبي براهيم؛ ممثل عن لجنة تنظيم ومراقبة
عمليات البورصة.

- نقاب امقران. ممثل عن مجلس المحاسبة.

- تودرت أكلي؛ ممثل عن المصف الوطني للخبراء
المحاسبين؛

- شافي صالح. ممثل عن المصف الوطني للخبراء
المحا بين ؛

- بن حبيلس زهير, ممثل عن المصف الوطني
للخبراء المحاسبين؛

-بورنان شريف. ممثل عن الغرفة الوطنية
المحافظى الحسابات؛

- بونفرات حفيظة. ممثلة عن الغرفة الوطنية
المحافظى الحسابات؛

- فراغ حورية؛ ممثلة عن الغرفة الوطنية لمحافظ,
الحسابات؛

- بوشيبان حسين.؛ ممثل عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- براهيمى محمد,؛ ممثل عن المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- توامى حميد. ممثل عن اللنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- وندلوس محمد. خبير محاسب»

- بوسعيد رابح؛ خبير محاسب.

- جراد جمال. خبير محاسب.4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

