محرم عام 1407 الموافق 16 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن القانون الأساسى لمصف الاستحقاق الوطنى.
العدل والمثني ِ ِ

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "عهيد" من مصف
الاستحقاق الوطني للسيد جوزيف بلاتير؛ رئيس
الفيدرالية الدولية لكرة القدم.

المادة 2 : ينشرهذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012.

سنة 2012 تنهى مهام السّيد توفيق دزيري؛ بصفته
مديرا للإدارة المحلية في ولاية بشار , لتكليفه بوظيفة
أخرى.
7
