4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

قرار مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13
أكتوبر سنة 2011. يتضمَّن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأمضاء لموظفي المفتشية
العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري؛ بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 273-08
المؤُرّخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 274-08
المؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد تنظيم المفتشيات الجهوية للمفتشية
العامة للمالية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 10 - 28 الموؤرّخ
في 27 محرم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 298-10
المؤٌرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة
والتأمينات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1414
الموافق 28 يونيو سنة 1993 والمتضمّن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1414 الموافق 14 نوفمبر سئة 1993 والمتضمن إنشاء
لجان متساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية
المنتمين إلى الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الخاصة
للإدارة المكلفة بالمالية وإلى أسلاك العمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى التعليمة رقم 20 المؤرخة في 26
يونيو سنة 1984 والمتعلقة بتنظيم وسير اللجان
المتساوية الأعضاء ولجان الطعن.

- وبمقتضى الإرسال رقم 6111 المؤرخ في 13
يونيو سنة 2011 والمتضمّن موافقة المديرية العامة

للوظيفة العمومية؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشأً لدى المفتشية العامة للمالية
خمس (5) لجان إدارية متساوية الأعضاء للموظفين
التابعين للأسلاك المحددة وفقا للجدول الآتي :رس حة الحا ." 4 جمادى الثانية عام 1433 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 اا 0

التصرفون ومل حقو الإدارة
والمترجمون التراجمة والمهندسون
في الإعلام الآلي والتقنيون في
الإعلام الآلي والملهندسون في
الإحصائيات والتقنيون في
الإحصائيات والوثائقيون أمناء
المحفوظات ومساعدو الوثائقيين
أمناء المحفوظات و مفتشو الخزينة
والمحاسبة والتأمينات.

أعوان الإدارة والمحاسبون الإداريون
والكتاب والمعاونون التقنيون في
الإعلام الآلي والأعوان التقنيون في
الإعلام الآلي والمعاونون التقنيون
في الإحصاء والأعوان التقنيون في
الإحصاء والأعوان التقنيون في
الوثائق والمحفوظات.

العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب.

الملا 2 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 8 محرم عام 1414 الموافق 28 يونيو سنة 1993 والمتضمّن إنشاء لجان
متساوية الأعضاء لموظفي المفتشية العامة للمالية وأحكام القرار الموؤْرّخ في 29 جمادى الأو لى عام 1414 الموافق 14
نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء لجان متساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية المنتمين إلى الأسلاك
المشتركة وإلى الأسلاك الخاصة للإدارة المكلفة بالمالية وإلى أسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.

ا ملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011.

عن وزير المالية

الآمين العام

يي م له الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار مؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011, يتضمّن تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بموظفي المفتشية العامة للمالية.

بموجب قرار مؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011, تتشكل اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصّة بمو ظفي المفتشية العامة للمالية وفقا للجدول الآتي :

شطاح زهير عماري سعيد

المتصرفون وملحقو الإدارة مانعدليلة
والمترجمون التراجمة المولودة بكار
والمهندسون في الإعلام الآلي .| عناني ا بن كريد حفيظة متيجي مصطفى
والتقنيون في الإعلام الآلي ‎١‏ المولودة شرف ‎١‏
‏والمهندسون في الإحصائيات
والتقنيون في الإحصائيات
والوثائقيون أمناء المحفوظات
ومساعدو الوثائقيين أمناء
المحفوظات و مفتشو الخزينة
والمحاسبة والتأمينات

رية ق :

أعوان الإدارة والمحاسبون
الإداريون والكتاب والمعاونون
التقنيون في الإعلام الآلي
والأعوان التقنيون في الإعلام
الآلي والمعاونون التقنيون في
الإحصاء والأعوان التقنيون فى
الإحصاء والأعوان التقنيون فى
الوثائق والمحفوظات 0
العمال المهنيون وسائقو
السيارات والحجاب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

وزارة الطاقة والمناجم

