المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10
المؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذى يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 255-10
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 10 - 255 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام
1 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية في مكاتب.

الملاة 2 : تضم المديرية العامة للسياحة ما يآتي :

1- مديرية مخطط جودة السياحة والضبطء
وتنظم على النحو الآتي :

1-المديرية الفرعية لغخطط جودة السياحة.
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب ترقية مخطط جودة السياحة وضمان

- مكتب تقييس النشاطات والمهن السياحية.

2- المديرية الفرمية للضبط والمراقبة. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب ضبط النشاطات السياحية؛

- مكتب مراقبة المهن والنشاطات السياحية.

3- المديرية الفرعية للترقية السياحية. وتتكون
من مكتبين (2) :
- مكتب دعم عمليات الترقية السياحية.
- مكتب ترقية العمليات المرتبطة بالشراكة.
آ1- مديرية التهيئة السياحية. وتنظم على النحو
الآتي :
1- المديرية الفرمية للتهيئة السياحية. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة دراسات التهيئة السياحية.

- مكتب المحافظة على العقار السياحي وتثمينه.

2- المديرية الفرعية لأقطاب الامتياز السياحي؛
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تحديد أقطاب الامتياز السياحيء

- مكتب التنسيق بين أقطاب الامتياز السياحي.

3- المديرية الفرمية للمحافظة على مناطق
التوسع والمواقع السياحية. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة استغلال مناطق التوسع والمواقع
السياحية.

- مكتب تثمين مناطق التوسع والمواقع السياحية.

آ[- مديرية تقييم ودعم المشاريع السياحية.
وتنظم على النحو الآتي :

1- المديرية الفرعية لتقييم المشاريع السياحية.
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب دراسة مشاريع الاستثمار السياحي.

- مكتب بطاقية مشاريع الاستثمار السياحي.

2- المديرية الفرعية لدعم المشاريع السياحية
ومتابعتها. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة إنجاز مشاريع الاستثمار السياحي.

- مكتب التوجيه ودعم الاستثمار السياحي.

11 جمادي الثانية عام 3 ه
3 مايوسنة 2012م

17 - مديرية الحمامات المعدنية والنشاطات
الحموية؛ وتنظم على النحو الآتي :

1- المديرية الفرعية لتثمين استعمال المياه
الحموية. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تثمين الموارد الحموية؛

- مكتب حماية واستغلال المياه الحموية.

2- المديرية الفرعية لتأطير نشاطات ومهن
وحرف الحمامات المعدنية. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تطوير نشاطات الحمامات المعدنية.,

- مكتب برامج تطوير التأهيلات في المهن
والحرف الحموية.
الملاة 3: تضم المديرية العامة للصناعة التقليدية

1- مديرية تطوير الصناعة التقليدية. وتنظم
على النحو الآتي :

1- المديرية الفرعية لدعم نشاطات الصناعة
التقليدية. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تدابير الدعم والتحفيز الاقتصادي.

- مكتب متابعة مؤسسات دعم الصناعة التقليدية.

2-المديرية الفرعية للدراسات. وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب إعداد الدراسات المتعلقة بنشاطات
الصناعة التقليدية ومتابعتهاء

- مكتب متابعة الإدماج الاقتصادي لنشاطات
الصناعة التقليدية.

آ1- مديرية تنظيم المهن والحرف,؛ وتنظم على
النحو الآتي :

1- المديرية الفرعية للتأهيل. وتتكون من مكتبين
2 :

- مكتب برامج التكوين المتواصل والتمهين.

- مكتب متابعة التكوين المتواصل والتمهين.

2- المديرية الفرعية لتاأطير النشاطات والمهن.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة نشاطات الصناعة التقليدية.؛
التقليدية وتقييمهاء

1 - مديرية الصناعة التقليدية.؛ وتنظم على
النحو الآتي :

1- المديرية الفرعية لترقية الصناعة التقليدية.
وتتكون من مكتبين (2) :

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايوسنة 2012م

- مكتب إعداد ومتابعة النشاطات الترقوية

- مكتب دعم برامج ترقية نشاطات الصناعة

2- المديرية الفرعية للجودة. وتتكون من مكتبين
(2):

- مكتب المحافظة على تراث الصناعة التقليدية.

- مكتب متابعة علامات النوعية والدمغ.

الملاّة4: مديرية الدراسات والتخطيط
والإحصائيات. وتنظم على النحو الآتي :

1-المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية.
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات ذات الطابع الاقتصادي»

- مكتب تحليل أثر مشاريع السياحة والصناعة

2- المديرية الفرعية للمعلوماتية والإحصائيات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المعلوماتية.

- مكتب بنك المعطيات الإحصائية.

-مكتب التحليل الإحصائي واليقظة
التكنولوجية.

3-المديريةالفرعيةلبرامجالتجهيز
والاستثمار. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تخطيط برامج التجهيز والاستثمار .

- مكتب تقييم برامج التجهيز والاستشمار
ومتابعتها.

الملا 5: مديرية التكوين وتثمين الموارد
البشرية؛ وتنظم على النحو الآتي :

1-المديريةالفرعمية للتكوين والمتابعة
البيدافوجية. وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

-مكتبالمتابعةالبيداغوجية للبرامج والمواد
التعليمية.

- مكتب متابعة مؤسسات التكوين التابعة
للقطاع.

2- المديرية الفرعية لاعتماد المكتسبات المهنية.
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب التكوين المتواصل لمهنيي السياحة
والصناعة التقليدية؛

- مكتب متابعة المكتسبات المهنية وتقييمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملا 6 : مديرية الاتصال والتعاون ؛ وتنظم على
النحو الآتي :

1-المديرية الفرعمية للاتصال. وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب الإعلام والاتصال.

- مكتب تثمين النشاطات الترقوية.

2- المديرية الفرعية للتعاون . وتتكون من مكتبين
2 :

- مكتب التعاون الثنائي.

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

الملاة 7: مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والوثائق. وتنظم على النحو الآتي :

1-المديريةالفقرعمية للتنظيم.؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات القانونية.

- مكتب تحليل النصوص القانونية وتنسيقها.

2- المديرية الفرمية للشؤون القانونية
والمنازعات. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الشؤون القانونية؛

- مكتب المنازعات.

3- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفا. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الملدة 8 : مديرية الإدارة العامة والوسائل. وتنظم
على النحو الآتي :

1- المديرية الفرمية للمستخدمين. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير مستخدمي التأطير؛

- مكتب تسيير المستخدمين الإداريين والتقنيين.

الخار جية والمؤسسات تحت الوصاية.
2- المديرية الفرعية للمحاسية والمالية. وتتكون
- مكتب تقديرات الميزانية.
- مكتب المحاسبة.
- مكتب الصفقات العمومية.
3- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
- مكتب التموين والتجهيزء
- مكتب الصيانة وحظيرة السيارات.
- مكتب الجرد وتسيير الممتلكات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1432 الموافق
5 أكتوبر سنة 2011.
وزير السياحة والصناعة
التقليدية
إسماميل ميمون
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
للوظيفة العمومية
بوشمال
ا
