الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' مسجد أبو عبد الله الشريف
التلمساني ".

المادة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخيء
- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
لثقافي ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان. وهو مبين في
لمخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يآتي :
-شمالاً : سكن رقم 31 درب سيدي أبو عبد لله
- جنوباً: سكن رقم 4 درب سيدي أبو عبد
- شرقاً: سكن رقم 3 درب سيدي أبو عبد
-َغ باً : سكن رقم 5 درب سيدي أبو عبد8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.؛

- نطاق التصنيفا: مساحة الممتلك الثقافى
المقدرة ب 146 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك

وقف.

- هوية المالك : ملك وقف تسيره مديرية الشؤون
الدينية والأوقاف.

- المصادر الوثائقية ى التاريخية : المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو

فى حدودة؛

- لا ايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم؛

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاور.

المادة 3 : يِبلَّْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تلمسان بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتلمسان لمدة شهرين ( 2 ) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
نطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية تلمسان.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تلمسان

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 10 شوال عام 1432 الموافق 8
سبتميبر سنة 2011.
خليدة تومي
ا

