الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 201-2 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
يتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية للامن
الوطني"ليغليسين" وتحديد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى لمستخدمى الأسلاك الخاصة
للأمن الوطنيء

17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للأمن الوطنيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
اللمؤسسة الاستشفائية للأمن الوطنى. المسماة
"اليغليسين" وتحديد تنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب
النص "المؤسسة".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : تعد المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي.

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالداخلية وتتبع المديرية العامة للأمن الوطني.

المادة 4 : يحدد مقر المؤسسة ببلدية الأبيار ء ولاية
لجزائر. ويمكن تحويله الى أي مكان آخر من التراب
لوطني بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

يمكن إنشاء ملحقات للمؤسسة بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : تتولى المؤسسة ضمان التكفل الطبي
بكافة مستخدمي ومتقاعدي الآمن الوطني وكذا ذوي
حقوقهم.

وبهذه الصفة تكلف. على الخصوص بما يأتي:

- ضمان مهمة صحية دائمة في مجال العلاج
والكشف والتشخيص والوقاية والاستشفاء والخبرة
الطبية.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للصحة
العمومية وجميع الأنشطة التي تساعد على حماية
الصحة وترقيتها ؛

- ضمان التكوين المتواصل ونشاطات تحسين
المستوى وتجديد المعلومات لفائدة مستخدمي المؤسسة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

- استخدامها كميدان للتربص لفائدة المستخدمين
شبه الطبيين طبقا للتنظيم المعمول به؛

- المساهمة فى حماية البيئّة فى المجالات المرتبطة
بالوقاية والنظافة والسلامة.

يستفيد أيضا من التكفل الطبى للمؤسسة
مستخدمو الهياكل الأخرى التابعة لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية وكذا كل الهيئات التابعة لقطاعات
أخرى على أساس اتفاقية.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 6 : يسير المؤسسة مجلس إدارة ويديرها
مدير وتزود بمجلس طبي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 7: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه المدير
العام للأمن الوطني أو ممثله؛ من :
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
لوزير المكلّف بالمالية.
لصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
لتعاضدية العامة للأمن الوطنيء
لمستخدمين الطبيين ينتخبه نظراؤة.

لمستخدمين الإداريين والتقنيين ينتخبه

يشارك مدير المؤسسة فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

المادة 8 : يتداول مجلس الإدارة.لاسيما

- برامج ومخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات للمؤسسة. وكذا حصيلة نشاطات السنة
المنصرمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة
وكذا التدابير الأمنية.

- مشروع ميزائية المؤسسة.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيهاء

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء

- مخططات التوظيف والتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لفائدة المستخدمين التابعين

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

- كل مسألة تهدف إلى تحسين وتنظيم وسير
المؤسسة.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال اجتماعه الأول.

المادة 9: يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلّف بالداخلية. بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التى ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء
العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة.

المادة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو بطلب من نصف (2/1) أعضائه.

المادة 11 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأآجل في
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 12: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف (2/1) أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع
جديد خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع
المؤجل. وتصح مداولات مجلس الإدارة حينئذ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

المادة 13 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي
عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر وتدون
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

المادة 14 : ترسل محاضر المداولات خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع إلى الوزير
الوصي للموافقة عليها.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إرسالهاء ما عدا اعتراض صريح
يبلغ خلال هذا الأجل.

القسم الثاني

المدير

المادة 15: يعيّن مدير المؤسسة بقرار من الوزير
المكلّف بالداخلية بناء على اقتراح من المدير العام للأمن
الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16: يضمن المدير سير المؤسسة.

ويكلّف بهذه الصفة.؛ على الخصوص بما يأتى:
- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي كافة أعمال
الحياة المدنية.؛
- إعداد مشاريع برامج ومخططات العمل وعرضها
على مجلس الإدارة وضمان تنفيذهاء
- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للمؤسسة وعرضهما على مجلس الإدارة؛
- السهر على احترام النظام الداخلي وقواعد
الأمن؛
- إعداد مشروع الميزانية الذي يعرضه على مجلس

الإدارة؛

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- توظيف وتعيين المستخدمين الذين لم يتقرر
- ممارسة السلطة السلّمية على كافة المستخدمين.
- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله
إلى السلطة الوصية بعد مصادقة مجلس الإدارة.

و هو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة.

7 جمادى الثانية
9 مايوسنة 2م

3ه

القسم الثالث
اللجلس الطبي

المادة 17 : المجلس الطبي جهاز استشاري يكلف
بتقديم آراء واقتراحات وتوصيات حول كل مسألة ذات
طابع طبيء ذات صلة بمهامه لاسيما :

- برامج الصحة في المؤسسة.

- مشاريع اقتناء التجهيزات الطبية.

- برامج التظاهرات العلمية والطبية.

- برامج التكوين المتواصل للمستخدمين شبه

- تقييم نشاطات المؤسسة. لا سيِّما العلاج
والكشف والتشخيص والوقاية والخبرة الطبية.

- كل مسألة يعرضها عليه مدير المؤسسة.

المادة 18 : بذ المجلس الطبي ما يأتي:

- أربعة (4) رؤساء مصالح طبية جراحية
ينتخبهم نظراؤهم؛

- مسؤول صيدلية المؤسسة.

- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ذي أعلى
رتبة في سلك شبه الطبيين. ينتخبه نظراؤه.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته,؛ أن يساعده في أشغاله.

ينتخب المجلس الطبي من بين أعضائه رئيساذا
السلك والرتبة الأعلى. لمدة أربع (4) سنوات.

المادة 19 : يجت المجلس الطبي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو بطلب من نصف (2/1) أعضائه.

المادة 20: لا تصح مداولات المجلس الطبي إلا
بحضور نصف (2/1) أعضائه على الأقل. وفي حالة عدم
اكتمال النصاب. يعقد اجتماع جديد خلال الثمانية (8)
أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس الطبي بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

تحرر مداولات المجلس الطبي في محاضر وتدون
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه مدير المؤسسة الذي
المادة 21 : يعد المجلس الطبى نظامه الداخلى
ويصادق عليه خلال اجتماعه الأول.
يعد المجلس الطبى تقريرا سنويا عن نشاطاته
ويرسله إلى مدير المؤسسة.
المادة 22 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة23: يعرض مشروع ميزانية المؤسسة الذي
يعده المدير على مجلس الإدارة للمداولة. ثم يرسل
للسلطة الوصية وإلى الوزير المكلف بالمالية للموافقة
عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 24: تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.
- في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية؛
- مساهمات الهيئات والمؤسسات العمومية
والخاصة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- الهبات والوصاياء
- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطات المؤسسة.
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
المادة 25: تمسك محاسية المؤسسة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.؛ ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.
المادة 26 : يتولى المراقبة المالية للمؤسسة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف المالية.
المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشتعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

