قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام
3 الموافق 26 مارس سنة 2012, يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 166 المؤرخ
في 18[صفرعام1386الموافق#8يونيو
سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة
لمكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤْرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 26 يناير
سنة 2012 للجنة المكلفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية,

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1433

الموافق 26 مارس سنة 2012.

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

عن وزير الدّقاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 18 يناير سنة 2012, يتضمّن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة بالصنامة

وترقية الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية (إدارة مركزية).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شؤال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرّخ في 4 شؤّال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارةالداخلية
والجماعات المحلية (إدارة مركزية) وفي حدود التعدادات
الملنصوص عليها بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
للسلك الآتي :

السلك

التقنيون فى الصناعة
وترقية الاستثمارات

الملاة 2: تضمن مصالح وزارة الداخلية
والجماعات المحلية تسيير المسار المهنى للموظفين
المنتمين للسلك المذكور فى المادّة الأولى أعلاه؛ طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ في 4 شؤّال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبةالشغولة من طرف
الموظفين الذين استفادوا من الترقية محل تحويل
إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1433 الموافق 18
يناير سنة 2012.

عن وزير الداخلية
والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

عن وزير الصناعمة
والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار
الأمين العام
عبد الرذاق حني

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

