- ... (الباقي بدون تغيير)."

7

قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق6
مايوى سنة 2012 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة العامة بالمديرية العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08
المؤرخ في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر مولاي. مديرا
للإدارة العامة بالمديرية العامة للجمارك,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد القادر مولايء
مدير الإدارة العامة بالمديرية العامة للجمارك. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

كريم جودي
وزارة الاستشراف والاحصائيات

