
حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1432 الموافق 8
سبتمبر سنة 2011.
خليدة تومي
بلس
قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1432 الموافق 8 سبتمير
سنة 2011 يتضمن فتح دعوى تصنيف " ضريح

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' مسجد سيدي ساعد 0

المادة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخيء

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان. وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يآتي :

- شمالاً : سكن رقم 24 درب سيدي ساعدء

- جنوباً : بنك القرض الشعبي الجزائري رقم27
شار ع السلام؛

- شرقاً : سكن رقم 40 درب سيدي ساعدء

- غرباً : سكن رقم 26 شارع الاستقلال.

- تعيين حدود المنطقة الملحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيفا: مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 61 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
وقف؛ء

- هوية المالك : ملك وقف تسيره مديرية الشؤون
الدينية والأوقاف.

- المصادر الوثائقية وى التاريخية : المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده؛

- لاايسمح بآي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاور.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تلمسان بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتلمسان لمدة شهرين ( 2 ) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافى موضوع هذا
لقرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية تلمسان.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تلمسان
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1432 الموافق 8
سبتمبر سنة 2011.

خليدة تومي
ااال

