وزارة الثقافة

عن وزير المالية

قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1432 الموافق 8 سبتمير
سنة 2011 يتضمن فتح دعوى تصنيف " برج
باب الحديد ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " برج باب الحديد ".

المادة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخيء

- الموقع الجغفرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان. وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ كما يأتي :

- شما لآ : نهج التيجاني الدامرجي؛

- جنوباً : سكن رقم 2 شارع حمصالي؛

-شرقاً: مساحة تابعة للدرك الوطنى وباب
الحديد ؛

- غرباً : سكن رقم 2 شارع حمصالي.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيفا: مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 25 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالك : ملك عمومي لبلدية تلمسان.

- المصادر الوثائقيةى التاريخية : المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدودة؛

- لاا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم؛

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاورء

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تلمسان بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتلمسان لمدة شهرين ( 2 ) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية تلمسان. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تلمسان
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1432 الموافق 8
سبتمبر سنة 2011.

خليدة تومي
ا

