8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

مرسوم راسي رقم 221-12 مؤَرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 16 مايو سنة 2012.
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,
- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 49
المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير التضامن الوطني والأسرة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره ثمانية ملايير ومائة وتسعة وسبعون
مليونا و ار بعمائة وستة وخمسون ألف دينار
(8.179.456.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "ا" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانية ملايير ومائة وتسعة وسبعون مليونا
و أربعمائة وستة وخمسون ألف دينار
(8.179.456.000 دج) يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة
لتضامن الوطنى والأسرة وفى الأبواب المبينة فى
لجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التضامن
لوطنى والأسرة. كل فيمايخصه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 16مايو سنة 2012.

الجدول "أ" -

رقم العناوين

الأبواب

الاعتمادات
الملغاة )0

ميزانية التكاليف المشتركة

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة

نفقات محتملة - احتياطي مجمع

احتياطي للتكفل بالأثر الناتج عن الأنظمة التعويضية والقوانين الأساسية الخاصة..

2.2.0
59/2000
يي 81
890
89000
890
890

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأولم ا ا * 8 جمادى الثانية عام 1433ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 0 بايوسنة 013

وزارة التضامن الوطني والأسرة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط .. : 900.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة . : 2.000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. متح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 10
5.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 941.000
مجموع القسم الثالث 941.000
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي.. 1-00
5000
5580
54400

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية 1550000
مجموع القسم السادس 15000
مجموع العنوان الرابع 155000
مجموع الفرع الجزئي الأول 739.000

جايو صدة ا اه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0.00)م.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 30.000.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي ... 15100.00

مجموع القسم الأول 3]”.00

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
7234000

7390

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 4.0
مجموع القسم الثالث 4.0
مجموع العنوان الثالث 8/0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8/0

مجموع الفرع الأول 89000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة 89-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

