المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 شوال عام 1432
الموافق 28 سبتمبر سنة 2011, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان وزارة الاستشراف
والإحصائيات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الاستشراف والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في ‎1١1‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 282 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير الاستشراف والإحصائيات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-10
الؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الاستشراف والإحصائيات.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرورن ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد

المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان وزارة
الاستشراف والإحصائيات, طبقا للجدول الآتي :

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 شوال عام 1432 الموافق 28
سبتمبر سنة 2011.
وزير الاستشراف
والإحصائيات الأمين العام
حميد الطمار ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة

عن وزير المالية

