8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 215-12 مؤرخ في 3 جمادى
الثائية عام 3 الموافق 15 مايو سنة 2012
يتضمن إنشاء المفبر الوطني لملراقبة وتمليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظاقة الأوساط وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية ؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
الحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقد

الملدة الأولى : تنشاً تحت ت تسمية 'مخبر وطني
لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري و تربية
المائيات ونظافة الأوساط" مؤسسة تدعى فى صلب
النص " المخبر". ‎١‏

الملاة 2 : المخبر مؤسسة عمومية ذات طابع إداري.
تتمتع بالشخصية المعنوية و الاستقلال المالي.

الملاة 3: يحدد مقر المخبر بمدينة الجزائر, ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم.

يمكن إنشاء ملحقات للمخبر بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصيد
البحري والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 4 : يوضع المخبر تحت وصاية الوزير المكلف
بالصيد البحري.

الملاة 5 : يضطلع المخبر بمهمة ضمان مراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحري و تربية المائيات
ونظافة الأوساط.

و بهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى:

- إنجاز مختلف أنواع التحاليل البيوكيمائية
والجرثومية والفيزيائية -الكيميائية و الطفيلية
والتسممية لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات,

- تحليل نظافة الأوساط ومراقبة نوعية المياه
البحرية ومياه تربية المائيات.

- تشكيل كل الوثائق أو المعلومات المتعلقة بنوعية
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات وتكوين بنك
معلومات.

- المساهمة فى التحسيس فى ميدان مراقبة
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات وكذا أوساطها.

الملاة 6 : يؤهل المخبر لضمان خدمات التحلد
و//أو الخبرة وإبرام عقود واتفاقيات لهذا الغرض في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 7: يدير المخبر مجلس توجيه ويسيره مدير
عام.
و يزود بمجلس علمي وتقني .
الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمخبر بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملدة 9 : يضم مجلس التوجيه الذي يرأسه الوزير
المكلف بالصيد البحري أو ممثله :
- ممثل وزير الدفاع الوطني »؛
- ممثل وزير الداخلية ؛
- ممثل وزير المالية ؛
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة ؛
- ممثل الوزير المكلف بالصحة العمومية ؛
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة ,؛
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة ؛
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية ؛
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى ,
- ممثل المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.
-ممثل المعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائياتء
- ممثل المعهد الجزائري للتقييس.
يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص يمكنه أن
يساعده في أشغاله.

يشارك المدير العام للمخبر في أشغال مجلس
التوجيه بصوت استشاري ويتولى أمائته .

الملاة 10 : يحدد النظام الداخلي للمخبر بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري بناء على
اقتراح من المدير العام؛ بعد مداولات مجلس التوجيه.

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد,؛ بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصيد البحري وباقتراح من
السلطات و الهيئات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد لاستخلافه حسب الأشكال نفسها. ويستخلفه
العضو المعين الجديد إلى غاية انقضاء العهدة.

الملا 12 : يتداول مجلس التوجيه ويبت في كل
المسائل المرتبطة بنشاطات المخبر . على الخصسوص
بما يأتي :

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

- برامج وحصائل نشاطات المخبر السنوية
والمتعددة السنوات ,

- جداول التعدادات ,

- عقود المخبر واتفاقاته واتفاقياته وصفقاته؛

- مشاريع ميزانية المخبر وحساباته ومخططات
تطويرةه؛

- الهبات والوصايا ء

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية وعقود الإيجار
ونقلهاء

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة الناجمة عن
نشاط المخبر.

الملاة 13 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية.
مرتين (2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المحدد للاجتماع .

و يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير

الملاة 14 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه.

و إذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه
خلال الأسبوع الذي يلي الاجتماع المؤجل بعد استدعاء
ثان وتصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

الملاة 15 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية
أصوات أعضاء مجلس التوجيه الحاضرين .

و في حالة تساوي عدد الأصوات ؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملا 16: تدون المداولات في محاضر يوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة وتقيد في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه رئيس المجلس.

المدير العام
الملاة 17 : يعين المدير العام للمخبر بموجب

مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

يساعد المدير العام. مدير عام مساعد؛ يعين بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

الملاة 18 : يتولى المدير العام السير الحسن

و بهذه الصفة :

- يكون مسؤولا عن السير العام للمخبر.

- يمثل المخبر أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على كافة مستخدمى
الخبر.

- يعد التقارير التي عليه تقديمها لمداولات مجلس
التوجيه.

- يعد الميزانية التقديرية للمخبر وينفذهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
والعقود.؛

- ينفذ قرارات مجلس التوجيه.

- يتولى تحضير اجتماعات مجلس التوجيه.

- يلتزم بالنفقات المرتبطة بمهام المخبر ويأمر
بصرفها ويعد كل الحصائل و الحسابات والتقديرات.

- يسهر على المحافظة على أملاك المخبرء
- يعد مشروع القانون الداخلي للمخبر.

- يعين المستخدمين. الذين لم تقرر طريقة أخرى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

القسم الثالث
المجلس العلمي والتقني

الملا 19 : يتكون المجلس العلمي والتقني للمخبر
من :

- المدير العام للمخبر, رئيساء

- المسؤول عن كل هيكل علمي وتقني للمخبر.

يمكن المجلس العلمي والتقني أن يستعين بخبراء
يتم اختيارهم من بين المجموعة العلمية الوطنية و//أو
الدولية نظرا لكفاءتهم في ميدان مراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط.

الملا 20 : يعين أعضاء المجلس العلمي والتقني
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري بناء
على اقتراح من المدير العام للمخبر لعهدة مدتها ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس. يعين

و يخلفه العضو المعين الجديد إلى غاية انقضاء
العهدة .

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تنهى عهدة أعضاء المجلس العلمي والتقني المعينين
نظرا لوظائفهم مع نهاية هذه الأخيرة.

الملاّة 21 : يكلف المجلس العلمي والتقني للمخبر
على الخصوص بما يأتي :

- دراسة وفحص مشاريع البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للنشاطات العلمية والتقنية

- العمل على تحيين وإثراء الرصيد الوثائقي
وبنك معلومات المخبر.

- تقييم نشاطات المخبر؛

- إبداء الرأي في كل مسألة تعرض عليه من المدير
العام ؛

- إعداد نظامه الداخلى والمصادقة عليه ؛

- إعداد برنامج مشاركة المستخدمين العلميين
والتقنيين في المؤتمرات والملتقيات الوطنية والدولية.

- إعداد التقارير السنوية عن النشاط العلمى
والتقني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

الملاة 22 : يجتمع المجلس العلمي والتقني بناء على
استدعاء من رئيسه في دورة عادية مرة كل ثلاثة (3)

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما دعت
الضرورة ذلك. بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب
من ثلثي(3/2) أعضائه.

الفصل الخثالث
أحكام مالية

الملاة 23 : تخضع ميزائية المخبر التي يحضرها
المدير العام لموافقة الوزير المكلف بالصيد البحري
والوزير المكلف بالمالية بعد مداولات مجلس التوجيه.

الملاة 24: تشتمل ميزانية المخبر على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية التى تمنحها الدولة.

- المساهمات المحتملة للمؤسسات أو الهيئات
العمومية أو الخاصة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المتأتية من الخدمات المرتبطة بهدفه .

- إيرادات مختلفة.

- باقى الرصيد المحتمل بعنوان السنوات السابقة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- النفقات الضرورية لإنجاز أهدافه .

الملاة 25 : تمسك محاسبة المخبر حسب قواعد
الحاسبة العمومية.

الملاة 26 : يمسك محاسبة المخبر عون محاسب
يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما .

الملاة 27 : يتولى المراقبة المالية للمخبر مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012.
أحمد أويحيى

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

