اسل

قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1432 الموافق 8 سبتمبر

سنة 2011 يتضمن فتح دعوى تصنيف الموقع

الأثري " عين الحنش ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي, لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى الموقع الأثري "عين الحنش ".

المادة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الآثري ببلدية " عين الحنش ' قلطة الزرقة ولاية
سطيفء. وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرارء
ويحدّد كما يأتي :

- شما لاً : وادى المالحة.

- شرقاً: الطريق البلدي رقم 320 و مقبرة عين
الحناش.

- جنوباً : الطريق البلدي رقم 302 أ

- غرباً : الطريق الوطني رقم 77,

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- نطاق التصنيفا : يمتد التصنيف إلى مساحة
مقدرة ب 830480 م2 تنقسم إلى جزاين أحدهما ملك
عمومي للدولة مساحته 512185 م2 و الثاني ملكية خاصة

مساحته 5 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة و ملكية خاصة؛

- هوية المالكين : جزء ملك عمومي للدولة والجزء
الثاني ملكية تابعة للخواص الآتية أسماؤهم : مشادي
عزوز و بولحية محمد و ملكية ثابت محمد وأتباعه
وقمامي وأتباعه و ثابت جمال الدين بن مبارك؛

- المصادر الوثائقية ىو التاريخية : المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. تحددً
رتفاقات استعمال الأرض والالتزامات التي تقع على
عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية وتبيّن
في مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته
لمحمية التابعة لها والتي تحدد كيفيات إنشائه في
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 323 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية
لتابعة لها واستصلاحها

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
سطيف بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لقلطة الزرقة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية سطيف.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية سطيف
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1432 الموافق 8
سبتمبر سنة 2011.

خليدة توميالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

