
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 200-12 مؤرخ في 11 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 3 مايو سنة 2012,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشفيل والضمان
الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
لتكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2012,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-12
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخسصة
لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2012, ‎١‏

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي- الفرع
الأول- الإدارة المركزية. باب رقمه 17-46 وعنوائنه
"التكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانية عشر مليارا ومائتان وستة وعشرون
مليونا وسبعمائة وستة وتسعون ألف دينار
(18.226.96.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف

17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانية عشر مليارا ومائتان وستة وعشرون
مليونا وسبعمائة وستةوتسعون ألف دينار
(18.226.796.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي الأبواب المبينة في الجدول"ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1433

المشتركة وفى البابين المبينين فى الجدول"آ” الملحق الموافق 3 مايو سنة 2012.

بهذا المرسوم.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق ()

الاعتمادات
الملغاة )0

العناوين
ميزانية التكاليف المشتركة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
نفقات محتملة - احتياطي مجمع
احتياطي للتكفل بالأثر الناتج عن الأنظمة التعويضية والقوانين
الأساسية الخاصة

17. 0

19000

مجموع القسم السابع 1.000
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

18. 0
18. 0
18. 0

مجموع الاعتمادات الملغاة 0 .18

7 جمادى الثانية مام 1433ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

9 مايو سنة 2012م

الجدول الملحمق (ب)

العناوين

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
التكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة
التكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

86..0

86..0

21-0

21-0

101...0

16.0

1.000

17. 0

17. 0

17. 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28 لومم الام اه

9 مايوسنة 2012م

الجدول الملحق (ب) - تابع

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط 762000
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة 72106000

مجموع القسم الأول 7468000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي 1']18»60)000
مجموع القسم الثالث 1']18»60)000
مجموع العنوان الثالث 99-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 99-0

مجموع الفرع الأول 174-70

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط. 510
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
18.0

18.0

7 جمادى الثانية عام 1433ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

9 مايوسنة 2012م

الجدول الملحق (ب) - تابع

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي 410
مجموع القسم الثالث 410
مجموع العنوان الثالث 22/000

مجموع الفرع الجزئي الأول 22000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب

105. 0

661. 0

767. 0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
191.0
0 -1']1
مجموع العنوان الثالث 958.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 958.0
مجموع الفرع الثاني 98-0

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان

18-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

