547 7 547 7

مرسوم تنفيذي رقم 12- 223 مؤرخ في 25 جمادى

الثانية مام 1433 الموافق 17 مايو سنة 2012
يحدد كيفيات التعيين في وظائف الأمين المام
ورؤساء الأقسام ورؤساء المصالح بالمحكمة العليا
وتصنيفها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء
لاسيما المادة 33 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في
الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفيات منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-97 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1417 الموافق 16 مارس سنة 1997
الذي يحدد كيفيات التعيين في الوظائف العليا للأمين
العام ورؤساء الأقسام بالمحكمة العليا وتصنيفهم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون
العضوي رقم 12-11 المؤرخ في 24 شعبان عام 1432
الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي يحدد تنظيم المحكمة
العليا وعملها واختصاصاتهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات التعيين في وظائف الأمين العام ورؤساء
الأقسام ورؤساء المصالح بالمحكمة العليا وتصنيفها.

المادة 2 : تعد وظائف الأمين العام ورؤساء الأقسام
وروؤّساء المصالح بالمحكمة العليا وظائف عليا في الدولة.

يتم التعيين فيها بمرسوم رئاسيء بناء على اقتراح من
وزير العدل. حافظ الأختام؛ بعد أخذ رأي الرئيس الأول
للمحكمة العليا.

المادة 3 : تصنف الوظائف العليا المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 228-90 المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كالآتي :

- الأمين العام : الصنف "ه ” القسم "2"

- رئيس قسم : الصنف "ب" القسم "2"

- رئيس مصلحة : الصنف "أ" القسم ”2الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 85-97
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1417 الموافق 16 مارس سنة
7 الذي يحدد كيفيات التعيين في الوظائف العليا
للأمين العام ورؤساء الأقسام بالمحكمة العليا وتصنيفهم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 17 مايو سنة 2012.
أحمد أويحيى

