
وزارة الصيد البحري و الموارد
الصيدية

قران مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 3 الموافق 15
مايى سنة 2012, يعدل و يتمم القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة

0 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي
تمارس في المياه الفاضعة للقضاء الوطني و يحدد
كيفيات توزيعها وى تفعيلها.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000
المؤرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمير سنة
0 و المتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, الموقعة
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966 المعدلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984

وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث

الصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001

والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى الأمر09 - 01 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009, لا سيما المادة 54 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم350-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01
لمؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري و الموارد

لصيدية في الولايات و تنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03

لمؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري

وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05

المؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة

5 الذي يحدد النظام النوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين لسفن النقل البحري أو التجاري
أو الصيد البحري.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التي تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء

الوطني و يحدد كيفيات توزيعها وتفعيلهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار و يتمم بعض أحكام
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أبريل

سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 15 و16 و20
و29 و30 من المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. ووفقا لالتزامات الجزائر الدولية,
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط صيد التونة
الحمراء بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية
وكيفيات ذلك".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ و تتمم و تحرر كما يأتي :

" المادة 2 : وفقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
لموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يخضع
صيد التونة الحمراء للحصول على رخصة الصيد
لبحري الممنوحة من طرف الوزير المكلف بالصيد
لبحري وفقا للنموذج المحدد في الملحق الأول بهذا
لقرار".

المادة 4: تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى

لأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور

أعلاه؛ بمادة 2 مكرر و تحرر كما يأتى :

' ا مادة 2 مكرر : يخضع الحصول على رخصة صيد
التونة الحمراء لكل مجهز سفينة تحمل الراية الوطنية.
المجهزة لصيد التونة الحمراء , إلى تشكيل ملف يحتوي
على المستندات الآتية :

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

- طلب خطي من مجهز السفينة يوضح فيه نوع
الصيد المستهدف : صيد التونة الحمراء الميتة أو صيد
التونة الحمراء الحية و الخصائص التقنية لسفينة
أو لسفن الصيد و قائمة الوسائل المستعملة لجر أقفاص
نقل التونة الحمراء الحية و كذاء تلك المتعلقة بوسائل
وآلات الصيد و الجر المزمع استعمالهاء

- محضر زيارة تفتيش إضافية. يشهد بأن
لسفينة أو السفن قادرة على الملاحة في الصيد البحري
لتي وجهت له و أن العتاد و تجهيزات الصيد البحري
لموجهة لصيد التونة الحمراء مطابقة لذلك. يحدد نموذج
لمحضر بالملحق الثاني لهذا القرار.

- نسخة طبق الأصل لعقد جنسية سفينة أو سفن
لصيدء

- المعلومات المتعلقة بطريقة تحويل التونة
لحمراء الحية المصطادة ".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤؤرخ في
4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : يودع الملف المحدد في المادة 4 أعلاه؛ لدى
الإدارة المكلفة بالصيد البحري المختصة إقليمياء في
نسختين (2), ثلاثة (3) أشهر على الأقل قبل بدء حملة
الصيد".

المادة 6 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 5 من
القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق
9 أفريل سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتتمم وتحرر

"المادة 5 : ا (بدون تغيير) ا

- في حالة الموافقة : إعداد رخصة الصيد

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010

والمذكور أعلاه. و تتمم و تحرر كما يأتي :

'المادة 7: .............. وكذا وسائل و آلات الجر

يجب أن يكون هذا المعلم الكاشف عملياء 15 يوما
على الأقل قبل. بدء حملة الصيد و يتواصل 15 يوما على
الأقل بعد غلقها".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 9 من القرار المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010

والمذكور أعلاه. و تحرر كما يأتي :

"المادة 9 : وفقا للالتزامات الدولية وزيادة على
المراقبين الملاحظين المنصوص عليهم في المادة 8 أعلاه.
يتعين على مجهزي سفن الصيد بالشباك الكيسية التي
يزيد طولها عن 20 مترا إبحار ملاحظ واحد من اللجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي

مفعم)'.

المادة 9 : تتمم أحكام المادة 11 من القرار المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أفريل سنة

0 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

يجب إرسال هذا التقرير الأسبوعى. كأقصى
تقديرء يوم الاثنين على الساعة الثامنة صباحا من كل
ا سبوع".

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 13 من القرار المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة

0 والمذكور أعلاه؛ و تتمم و تحرر كما يأتي :

يحدد نموذج دفتر الصيد في الملحق 3 لهذا القرار ".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 11 : تتمم أحكام القرار المؤؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بالمواد 13 مكرر؛ء 13 مكرر 1 و13 مكرر 2 وتحرر

"المادة 13 مكرر : يجب على ربان سفينة الصيد
تزويد إدارة الصيد البحري المختصة إقليميا قبل وقت
الوصول إلى ميناء الإنزال بالمعلومات الآتية :

- الوقت المقدر للوصول.

- كميات التونة الحمراء الميتة المقدرة على متن
السفينة.

المادة 13 مكرر 1 : تطبيقا لأحكام الفقرة الأولى
من المادة 57 من القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يونيو سنة 2001 والمذكور
ن المراقبون الملاحظون مراقبة المنتوج
والكميات المصطادة من التونة الحمراء الحية.

أعلاه؛ يذ

المذكورون فى المادة 8 أعلاه.

المادة 13 مكرر 2 : يتعين على ربان سفينة الصيد
أن يسهل على المراقبين الملاحظين الممثلين لإدارة الصيد
البحري وكذا ملاحظ اللجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالحيط الأطلسي (0078) :

- الحصول على المعطيات المرتبطة بأنشطة الصيد
البحري.

- الوصول إلى المعدات و التجهيزات وكل أجزاء
السفينة التي تمت فيها أنشطة الصيد والتحويل
والتخزين.

- استعمال معدات الاتصال على متن السفينة.
كلما اقتضت الضرورة ذلك.

- اقتطاع أي عينة بيولوجية”.

المادة 12 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أفريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بالمواد 15 مكرر و15 مكرر 1و15 مكرر 2 و15
مكرر 3 وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

"المادة 15 مكرر : يجب على كل ربان سفينة صيد
ملء بيانات استمارة التصريح بالتحويل وإرسالها إلى
الإدارة المكلفة بالصيد البحري, فور الانتهاء من كل

يحدد نموذج التصريح بالتحويل في الملحق 4 لهذا
القرار.

ا مادة 15 مكرر / : يجب أن ترقم استمارات
التصريح بالتحويل من الإدارة المكلفة بالصيد البحري.

ا مادة 15 مكرر 2 : يجب أن يرافق تحويل التونة
الحمراء الحية؛ التصريح بالتحويل الأصلي.

امادة 15 مكرر 3 : يتعين على كل ربان سفينة
صيد.؛ الذي يقوم بعمليات التحويل. أن يسجل في
دفتره اليومي للصيد؛ كميات التونة الحمراء الحية
المصطادة بالوزن و بالعدد.

يجب أن يحتوي دفتر الصيد اليومي على تفاصيل
كل عملية تحويل أنجزت خلال حملة الصيد ويجب أن
يكون في متناول كل مراقبة".

المادة 13 : تتمم أحكام المادة 16 من القرار المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة

0 والمذكور أعلاه. فى الأخير و تحرر كما يأتى :

"المادة 16 : ث2 (يدون تغيير)

أن تخة تشريع و التنظيم المعمول بهما".

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 17 من القرار المؤرخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة

0 والمذكور أعلاه؛ و تتمم و تحرر كما يأتي:

يجب إظهار رقم اللجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (01018) الخاص
بوثيقة التصريح بالتحويل في بداية و//أو نهاية كل

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

يجب أن يرافق تسجيل الفيديو وثيقة التصريح
بالتحويل و كميات الصيد المشتركة المتعلقة بذلك.
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
الآطلسي (01078) وللمراقبين الملاحظين المذكورين في
المادة 8 أعلاه".

المادة 15 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بالمادتين 21 مكرر و21 مكرر 1 وتحرر كما يأتى :

"المادة 21 مكرر : في حالة عطب أو حادث يمنع
استغلال السفينة خلال فترة الصيد.؛ يمكن الترخيص
لمجهز السفينة استعمال سفينة أخرى وفقا للكيفيات
المنصوص عليها في أحكام هذا القرار.

المادة 21 مكرر 1 : تسحب رخصة الصيد الممنوحة
لمجهز السفينة من قبل الإدارة المكلفة بالصيد البحري»

في حالة عدم احترام أحكام هذا القرار".

المادة 16 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه.؛ بالمادة 23 مكرر وتحرر كما يأتى :

"المادة 23 مكرر : يمكن لربان سفينة صيد التونة
الحمراء إركاب ملاحين أجانب طبقا للتشريع و التنظيم

المادة 17 : تلغى أحكام المادتين 3 و10 من القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1433

الموافق 15 مايو سنة 2012.

عبد الله ختاقوق

8 جمادى الثانية عام 1433 .
0 مايوسنة 0 . الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

رخصة صيد التونة الحمراء رقم : ........... مؤرخة في : .................. صالحة من : ................. إلى :

اللقب والاسم و/ أو اسم الشركة :

رقم تسجيل متعن :
الطول : ......................... الحمولة الإجمالية : ا الحمولة : 0

حصة الصيد المرخص اقتطاعها :

طبيعة الصيد المستهدف :

رقم تسجيل 01078 :

وزير الصيد البحري والموارد الصيدية

.> ا * 8 جمادى الثانية عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 بايوسنة 013

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

محضر زيارة تفتيش لسفينة صيد التونة التي تحمل الراية الوطنية

- بمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري.
لمعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد التونة
حمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية والتى تمارس فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى ويحدد كيفيات
توزيعها وتفعيلهاء المعدّل والمتمّم؛

: تم السنثة :

لمسير : اص
كانت محل زيارة أمن من أجل صيد التونة الحمراء (1) :
قامت بها اللجنة المحلية للتفتيش لم1١0‏ /

لعدد الأدنى للطاقم :
لعدد الأقصى للطاقم :

لبحارة :
لإشارة المميّزة أو رمز النداء :
علامات هيكل السفينة (5) ومسحوب الماء :

جايو صدة ا اه الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

شهادة علامات هيكل السفينة الصادرة في :
تاريخ الوضع في الورشة :

تاريخ الوضع في الماء :
الهيكل (6) :

(1) التونة الحمراء الميتة أو التونة الحمراء الحية. (2) المالك. مجهز السفينة؛ مطالبة الطاقم. قرار الإدارة البحرية
المختصة. (3) شباك كيسية (التونة الحية). حبال السنار . (4) ربان السواحل. مؤهل
(6) خشب, حديد؛ فولاذ. بوليستر. (7) معدل السرعة.

0 تومه 2 8 جمادى الثانية عام 1433ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 0 بايوسنة 013

1. المخططات والوثائق :
1 . المخططات :

الرقم

لقسم المعرض للماء (2)

لأشكال (3)

لهيكلة العامة (4)

لحواجز العرضانية ومشهد الأقسام العرضانية للهيكل من الأمام والخلف
لماكينات الأساسية (5)

: الصارم,؛ جهاز للقيادة؛ دفة القيادة

خط الأشجار والمستويات

لتركيب والدوائر الكهربائية

مخطط الدوائر (6)

م | تم اذ اد اماج ان | © ١ص‏

دفتر الاستقرار (7)

الترخيص باقتناء سفينة الصيد البحري
الدفتر اليومى للسفينة (10)

دفتر الماكينة (10)

دفتر المحروقات (10)

(1) القسم الطولي العمودي. مشهد المخطط على السطح,؛ مشهد المخطط تحت السطح. (2) الإشارة إلى الأبعاد الأساسية
وسلسلة عبِّنات من الهيكل والأغلفة. (3) المسارات الكاملة للمشاهد الثلاثة. (4) هيئة القاع؛ السطح وأغلفة السور
والأتراس, البنية الفوقية. (5) مشهد عرضاني ومن الجانب. (6) الوقود؛ تجفيف الحوض ومضاد الحرائق. (7) أو دراسة
الاستقرار . (8) نعم / لا. (9) تاريخ إصدار أو تاريخ آخر مراقبة للدفاتر . (10) لسفن الصيد التي يفوق وزنها 30 طن.

8 جمادى الثانية عام 1433ه م و ا
0 مايوصحة 03و الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2. الاستقرار والمتانة والتقسيم :
2. . الهيكل :

مشهد على الجاف (1) : لا مشهد على الماء (1) : نعم

فتحات على السور

مدخل 70/30
مستودع أدوات الإشارة
توافذ السفينة

غرفة التبريد الأمامية
غرفة التبريد الخلفية

‎)١(‏ أشطب العبارة غير اللازمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

3. الجسور وجسور الإنزال :
3 . جسور الإنزال :
3 . . الراديى - الملاحة : المنطقة 4131621011 (1)

يد المواقع الدولي 01758
بوصلة مغناطيسية (2)

بوصلة الجيروسكوبية (3)

المسبار (:500080)

لرادار

تردد عالى جدا 17117

لتردد المتوسط 117

لتردد العالى 117

محطة النظام العالمى للإغاثة و الأمن فى البحر 615
رسائل نصية للملاحة 176 /اهل1 1

لموقع في حالات الطوارئ مبينا مثارات راديو 12018

كشف السمك (4)

آداة لقراءة الخرائط (لانتذطللم)
مسجل السرعة في السفينة
عمود أوتوماتيكي

سونار (كاشف بالصوت)

وسائل الإشارة

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

ٍ
طٍِ
ً
ع

(1) أشطب العبارة غير اللازمة. (2) تفحص مصباح البوصلة. (3) تفحص وجود معيد الصوت. (4) يجب أن يكون المنظار

في وضعية تضمن الرؤية ب 360" على الأفق وتفحص البعد. (5) تفحص المصباح.

(6) صفارة. 20 مترء وناقوس تنبيه.

8 جمادى الثانية عام 1433ه م عا ا
0 مايوصحة 03و الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

3 .2. لوازم الأرصاد الجوية :

دوارة هواء

المواصفات :

3 الجسر :

1.3 لوازم وتجهيزات الجسر :

الرقم التعيين

المرساة

سلسلة المرساة

ملفاف الرفع

دوار ؛ رافعة رحوية

سلم رئيسي للصعود و النزول
موجه القلوس (1)

القلس

1
2
3
4
5
6
7
8

المضخات الهيدروليكية

(1) موجه القلوس دوار وثابت.

1433 ‏جمادى الثانية‎ 2 . . ١١
‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 اا‎

3 . وسائل الإنقاذ :

عدد الأشخاص مفرج هيدروستاتيكي

زوارق الإنقاذ

عوامة الإنقاذ (2)

3 . النظافة والسكنية والصحة :

3

التعيين
المضاجع
التهوية (3)
التدفئة
الإنارة(4)
المراحض
المطبخ

صندوق الأدوية

المواصفات :

4. الحماية ضد الحرائق :

ًِ

طفايات الحريق

الصنابير

خراطيم المياه

رؤّوس الخراطيم

كاشف الحرائق

المضخات

بذلة رجال المطافئ

المشاعل

جهاز التنفس فى حالات الطوارئّ 5880
الإنذار المبكر ضد الحرائق

حرا تج | ب | حا ما ها دا صا صف

1) تفحص المصباح و الصفارة. (2) تفحص الإشارة الضوئية, البطارية, الشريط الفلوري و طول الحبل. (3) عدد
(4) أنظر أيضا إنارة النجدة.

8 جمادى الثانية عام 1433ه م و ا
0 مايوصحة 03و الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

5. الماكينة وملحقاتها :
5. . الماكينة :

المحرك الرئيسي 10/30
الجهاز المختزل 10/30
المولد ديازال

الجزء الميكانيكى 10/30
الجزء الكهربائى 10/30

مولد الديازل النجدة

صهاريج زيت الفاز

صهاريج المياه العذبة

ا وا .9 8 جمادى الثانية عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 بايوسنة 013

6. تجارب واختبارات :

الرقم

تجهيزات الملاحة

أضواء الملاحة

تجهيزات الراديو

وسائل الاتصال

لتوقف الأمامي و الخلفي
دوران

لكانة الرئيسية

كانة النجدة

لأنظمة الهيدروليكية

نظام المحرك

لتوقف عن بعد بالنسبة للمحرك
توقف النجدة بالنسبة للمحرك
مولد الديازل

| سا أ حك ا اه اد ام 2ك اج

المضخات المقاومة للحرائق

7. . أجهزة لتحريك آلات الصيد البحري :
7 . الإسكف (زورق جرار) :

8 جمادى الثانية 3ه ع الاء *
0 مايوصحة 03و الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 . محرك الزورق الجرار :
الرقم العلامة أى النوع رقم التسلسل القوة (3)

1
المواصفات :

7 . المدرج الخلفي للسفينة :

الرقم

1
2

3 ارافعة الإسكف
4 احبل يشد الإسكف أثناء الملاحة
5

المواصفات :

7 طاقة الكتلة :
7.. . صاري الرفع. الجرء قوة القبضة :

ل
السلا | |
امالشية!!) | لس

الرقم القطر 1
1
المواصفات :

(1) أشطب العبارة غير اللازمة. (2) الطول الأدنى 6 أمتار . (3) بالنسبة لمحرك الإسكف, أدنى لقوة 600 حصان. بالنسبة
لقوة القبضة. أدنى قوة 150 حصانا فيما يخص الشباك 210/1500 متر. (4) داخل /خارج (يجب أن يكون المحرك داخل
السفينة). (5) نعم/ لا. (6) متوفر / غير متوفر. (7) نظام السكك للإسكف أو نظام الجرار للإسكف. (8) العدد الأدنى 2.
(9)يمكن توجيهه أم لا. (10) هيدر و ليكي أم لا. (11) عجلة بالمطاط. (12) ظفيرة كبيرة من النايلون. (13) 50 سم كأدنى
قطر بالنسبة للشباك 210/1500 متر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

7 . المراقع :

المواصفات :

7 . . القاعدة الأسطوائية () :

القاعدة الأسطوانية لبسط الشباك و غلقه
القاعدة الأسطوانية لتحويل اتجاه قاطرة السفينة

المواصفات :

7 .. دليل الكابل :

المواصفات :

7 .. منصبة ومشبك للحلقات و مقعد (0) :

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

الحالة 0

8 جمادى الثانية 3ه ع الاء *
0 مايوصحة 03و الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 . أدوات الصيد البحري :
7 . . المزلاق والشباك :

الا اا
0 |

سقوط (ارتفاع) الشباك(13)

الحالة ©

المواصفات :

(1) 400 حصان بالنسبة للشباك التي يصل طولها إلى 1500 مت ر/كابل من 20 إلى 22 مم للقطر . (2) متوفر/ غير
متوفر. (3) 2 كأدنى حد. (4) متوازية أو غير ذلك ( 5) أو توماتيكي. (6) أشطب العبارة غير اللازمة. ( 7) نظام نعم أم لا.
(2)8 كأدنى حد . (9) كآدنى حد. (10) يجب أن يتواجد المقعد على الجانب الأيسر من الجسر العلوي.(11) الطول الإجمالي
للمزلاق بالنسبة للشباك التي يصل طولها إلى 1500 متر تساوي 2340 متر بمتوسط قطر 22.6 مم. (12) طول الشباك
1500 متر. (13) يصل طول سقوط الشباك إلى 120 مترا ( بالنسبة للشباك التي يصل طولها إلى 1500 / 210 متر يمكن
أن تصل مساحتها إلى 32 هكتارا بوزن 50 طن).

الرقم | نوع الفراش الواقي () ب حي حجم فتحة الشباك (4)

7 ... حبكة الشراع السفلية :

الرقم | النوع(© المودذن()
المواصفات :

7 .. أطراف الحبال المعقودة :

الرقم العدد (10) الطول 00 الحالة 8

المواصفات :

ا وا .9 8 جمادى الثانية عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 بايوسنة 013

درجة الحرارة المئوية

(1) معقودة أو ملصقة. (2) وضع فتحة عين الشبكة بالنسبة لحبكة الشراع. (3) 280 متر / كم كأدنى حد. (4) 50 مم
كآدنى حد. (5) 1017 أو غير ذلك. (6) حسن / سيء. (7) سلسلة أو ظفرية مرصصة. (8) قطر14 مم على الجوانب و16 مم
في الوسط. (9) 6 كم / م كأقصى حد. (10) 120 بالنسبة للشبكة الكيسية من 1500 متر. (11) طول طرف الحبل المعقود
بالسلاسل 10 مم. (12) ثابت أو متحرك بالنسبة للمنظار.

جايو صدة ا اه الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرار اللجنة

دأي الموافقة

إن السفينة قادرة على ممارسة صيد التونة الحمراء الميتة أى الحية وأن عتاد ى تجهيزات الصيد البحري مطابقة
للتنظيم الجاري به العمل.

- متصرف في الشؤون البحرية : عاممام ممم ممم عام م مام مم م م عم معام م عم مم مم مم عم م عم م عم م مم مم مم عم م عم مم ممم ممم عع عم م مع مم ممم ممم عم مم ع مم ممم م ممه ممم عم مع مم ممم عع
- مفتش (21111) : لى>>ص>ص>ص>ص>ص> > ص اا يي اي 9 1 1 1 1 يي 11ل 1 ةي ا يت

- ممثل مديرية الصيد البحري للولاية المعنية :

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
دفتر صيد التونة الحمراء
تاريخ وموانىء المغادرة : ...م تواريخ وموانىء الوصول :
رقم التسجيل : .........ا ا رقم 01014 : ممم م مم مم ممم ممم ممم مومع ممم ممه ممم

الوزن
الإجمالي/
كم

:
ْ
ٍْ
د

رمز القار (فمط)
. آلات الصيد : - حبال الصنانير ]17 - الشبكة الكيسية : 8[
‎٠‏ نواع : - التونة الحمراء 13177 -سمك أبو سيف :5170

8 جمادى الثانية عام
0 مايق _سنة 2012 م

3ه
8 جمادى الثانية عام 1433ه م 81
0 مايوصحة 03و الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
التصريح بالتحويل

الدتم التصريع بالتمويل

اسم سفينة الصيد : اسم مؤسسة الصيد بواسطة | اسم وسيلة وآلة الجر (القاطرة) : | اسم المزرعة الموجه لها :
رمز النداء : شباك الصيد الثابتة : الراية : رقم تسجيل 01678 :
الراية : رقم تسجيل 01678 : رقم تسجيل 0078 :

رقم رخصة تحويل بلد الراية : التعريف الخارجي :

رقم تسجيل 01678 :
التعريف الخارجي :

رقم دفتر الصيد :

رقم عملية الصيد المشترك :

2- التحويل بعد القتل

اسم المزرعة : اسم مؤسسة الصيد بواسطة | اسم سفينة النقل : اسم سفيئة التحويل :
رقم تسجيل 0078 : شباك الصيد الثابتة : الراية : رمز النداء :
رقم تسجيل 01678 : رقم تسجيل 01678 : الراية :
التعريف الخارجى : رقم تسجيل 01078 :
‎١‏ التعريف الخارجي :

3- معلومات حول التحويل

التاريخ - -/- -/ - -- المكان أو الموقع : الميناء :

عدد العينات الوزن الإجمالي بالكيلو غرام :

نوع المنتوج : حي كامل منزوع الأحشاء

اسم وتوقيع ربان سفينة الصيد/متعامل مؤسسة الصيد بواسطة شباك | اسم وتوقيع ربان
الصيد الثابتة/متعامل المزرعة المحول. الناقل).

4- نقل الأسماك الميتة على سفينة مساعدة

رايت ساس
تيع لام - الف اليف مداسد

ل ل

التاريخ - -/- -/- - -- المكان أو الموقع : الميناء :
اسم وسيلة وآلة الجر (القاطرة) :
رقم رخصة تحويل بلد الراية :
التاريخ - -/- -/ - هه

اسم وسيلة وآلة الجر (القاطرة) : ز النداء : الراية :
رقم رخصة تحويل بلد الراية : 8 ب ذ دجي : | اسم وتم ً بع ربان السفد ٍ
التاريخ - -/- -/ - - --

اسم وسيلة وآلة الجر (القاطرة) :
رقم رخصة تحويل بلد الراية :

المطبعة الرسميّةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

