أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 202-12 مؤَرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012,
يتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للجمارك

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 -61 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
المدرسة الوطنية للجمارك وتحديد تنظيمها وسيرها.

الفصل الأول
التسمية والمقر والمهام
الملاة 2 : تنشاً مدرسة وطنية للجمارك؛ تدعى فى
صلب النص " المدرسة " .
الملاة 3 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف بالمالية
وتحت سلطة المدير العام للجمارك.

المللاة 4: يحدد مقر المدرسة في وهران. ويمكن
تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 5 : تتولى المدرسة التكوين التحضيري
والتكوين المتخصص وتجديد المعارف و تحسين المستوى
لفائدة مستخدمى إدارة الجمارك.

وتكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- تنفيذ برامج التكوين الموضوعة على عاتقهاء

- ضمان التكوين المتخصص للالتحاق برتب
ضابط الفرق ومفتش رئيسي ومفتش عميد للجمارك
المفتوح للتوظيف الخارجي, وفقا لأحكام القانون
الأساسي الخاص المطبق عليهم؛

- ضمان التكوين المتواصل لإطارات الجمارك.

- ضمان التكوين التحضيري لموظفي الجمارك
الممارسين؛

- المشاركة في التنظيم المادي لمسابقات التوظيف
الخارجى والامتحانات والاختبارات المهنية.

7 جمادى الثانية
9 مايوسنة 2م

3ه

- إرساء علاقات تبادل وتعاون مع الهيئات
الوطنية أو الدولية التى تمارس نفس ميدان النشاطء

- تنشيط ندوات وآيام دراسية وملتقيات في
إطار مهامهاء

- القيام بكل نشاطات الدراسات والبحث
التطبيقى فى المادة الجمركية.

- ضمان دورات تكوين ودراسات تدخل ضمن إطار
مهامها لصالح مستعملين آخرين.

الفصل الثاني
تنظيم المدرسة وسيرها

الملاة 6 : يدير المدرسة مجلس توجيه ويسيرها

مدير . وتزود بمجلس علمي وبيداغوجي.
القرع الأول
مجلس التوجيه

الملدة 7: يضم مجلس التوجيه. الذي يرأسه المدير
العام للجمارك:

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل الوزارة المكلفة بالمالية.

- المدير المكلف بالتكوين بالمديرية العامة
للجمارك؛

- المدير الجهوي للجمارك لمكان وجود المدرسة ؛

- ممثل منتخب من الملستخدمين الإداريين
والتقنيين.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين. للاستشارة.؛
بكل شخص من شأنه أن يساعده في أشغاله.

يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

الملاة 8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية انتهاء العضوية.

لاايمكن أعضاء مجلس التوجيه أن يعتمدوا ممثلين
عنهم أثناء اجتماعات المجلس.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

الملاة 9 : يكلف مجلس التوجيه بالنظر في جميع
المسائل المرتبطة بالسير العام للمدرسة. ويوافق على
برنامج النشاطات ويسهر على التقييم السداسي
للظروف التي تطبق فيها هذه البرامج.

وبهذه الصفة. يتداول مجلس التوجيه لاسيما
فيما يآتي:

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين والدراسات والبحوث التطبيقية.

- مشروع الميزانية والحساب الإداري.

- مشاريع برامج التجهيزء

- النظام والتنظيم الداخليين للمدرسة.

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع التعاون الدولي.

- التقرير السنوي عن النشاطات وحصيلة
التكوين.

الملاة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه أو بطلب من
مدير المدرسة.

ترسل الاستدعاءات بصفة فردية مصحوبة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه في ظرف موصى
عليه. قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح من مدير المدرسة.

الملاة 11 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف (2/1) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى مجلس التوجيه
لاجتماع آخر في غضون الثمانية (8) أيام الموالية.؛
ويمكنه حينْدتَّذ التداول مهما يكن عدد أعضائه
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تتوج مداولات مجلس التوجيه بمحاضر تون في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس مجلس التوجيه.
يوقع رئيس مجلس التوجيه ومدير المدرسة محاضر
اجتماعات مجلس التوجيه وترسل إلى الوزير المكلف
بالمالية للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية
للاجتماع.

الملدة 12 : تعد مداولات مجلس التوجيه نافذة فى
مدة أقصاها ثلاشثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام
محاضر الاجتماعات, ما لم يبلغ اعتراض صريعح من
السلطة الوصية.

لا تعد المداولات فى القضايا المتعلقة بالليزانية
والحساب الإداري ومشاريع برامج التجهيز وقبول
الهبات والوصايا والنظام الداخلي ومشاريع التعاون
الدولى نافذة إلا بعد الموافقة الصري يحة من الوزير
المكلف بالمالية.

الفرع الثاني
ا مجلس العلمي والبيدافوجي

الملاة 13 : يرأس المجلس العلمي والبيداغوجي
أستاذ دائم يحوز أعلى صف أو رتبة ويعين لمدة ثلاث
(3) سنوات بموجب قرار من مدير المدرسة ويضم:

- أستاذين (2) دائمين منتخبين من نظرائهما لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛

- أستاذين (2) مؤقتين منتخبين من نظرائهما
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- المدير المكلف بالتكوين بالمديرية العامة
للجمارك.

-مدير جهوي للجمارك معين من المدير العام
للجمارك؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- نائب مدير دراسات؛

- نائب مدير التربصات.

يمكن المجلس العلمي والبيداغوجي أن يستعين بكل
شخص من شأآنه أن يساعده في أعماله بحكم كفاءته.

الملا 14 : يبدي المجلس العلمي والبيداغوجي رأيه
ويقدم اقتراحات وتوصيات تتعلق بالسائل المتعلقة
بالسير البيداغوجي والعلمي للمدرسة.لاسيما

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

- مشاريع برامج التكوين وتحسين المستوى

وتجديد المعارف»ء

- مشاريع برامج البحث التطبيقي وتنظي
التظاهرات العلمية و منشورات المدرسة؛

- تعديل برنامج الدراسات وكيفيات تقييم
دورات التكوين ومراقبة المعارف,.

- النظام البيداغوجي للمدرسة.

- تعيين لجان مناقشة المذكرات والمسابقات
والامتحانات.

- تنظيم مسابقات الالتحاق بمختلف الامتحانات
التى تنظمها المدرسة.

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع مختلف الهيئات
الوطنية والأجنبية.

- اقتراح قائمة الشهادات التي تسمح الترشح
إلى مسابقة الالتحاق بالمدرسة.

- كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي وعلمي
وبحثى تطبيقى ذات الصلة بمهامه.

الملاة 15 : يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي
مرة كل ثلاثة (3) أشضهر فى دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب
من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه أو بطلب من
مدير المدرسة.

لا يمكن أن يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي إلا
بحضور نصف (2/1) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى المجلس العلمي
والبيداغوجي للاجتماع من جديد في غضون الثمانية
(8) أيام الموالية؛. ويمكنه حينئذ الاجتماع مهما يكن عدد
أعضائه الحاضرين.

الملاة 16: تتوج اجتماعات المجلس العلمي
والبيداغوجي بمحاضر تدون في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه مدير المدرسة. ترسل محاضر اجتماعات
المجلس العلمي والبيداغوجي إلى المدير العام للجمارك
ومدير المدرسة خلال الثمائية (8) أيام التي تلي
الاجاء ي لي

يعدّ ا مجلس العلمى والبيداغوجى نظامه الداخلى
ويصادق عليه خلال جلسته الأولى.

7 جمادى الثانية
9 مايوسنة 2م

3ه

الفرع الثالث

الملاة 17: يتولى مدير المدرسة إدارة الموارد
البشرية والمادية والمالية للمدرسة ويتخذ كل الإجراءات
التي تسمح التنظيم والسير الحسن للمدرسة.

و يكلف بهذه الصفة. لا سيما بما يأتي :

-السهر على احترام كيفية انتقاء المترشحين
وتقييم الطلبة والمتربصين.؛

- اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتحسين
التكوين بالمدرسة.

- تمثيل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.؛

- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للمدرسة؛

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم وفقا للتنظيم المعمول به.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- إعداد تقرير عن نشاط المدرسة.

يمكن مدير المدرسة تفويض إمضائه ل"مساعديه فى
حدود صلاحياتهم.

وهو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

الملاة 18: يساعد مدير المدرسة فى مهامه ثلاثة
(3) نواب مديرين مكلفين على التوالي بالدراسات
والتربصات وإدارة الوسائل.

الملاة 19:يعين مدير المدرسة طبقاللتنظيم
المعمول به.

يعين نواب المديرين للمدرسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

يحدث تعويض لفائدة مدير المدرسة ونواب
المدير ويحدد مبلغه بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

القرع الرابع
التنظيم الإداري للمدرسة

الملدة 20 : تشمل المدرسة الهياكل الآتية :

- المديرية الفرعية للدراسات؛

- المديرية الفرعية للتربصات؛

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

الملاة21: تكلف المديرية الفرعية للدراسات
لاسيما بما يأتى:

- تنظيم التكوين الت وتأطيره وتقير
ومتابعته؛

- اتخاذ الإجراءات اللازمة التى تهدف إلى ضمان
السير الحسن لمسابقات الالتحاق بالمدرسة.

- تنفيذ برنامج التكوين الملتخصص ومتابعته
ومراقبته وتقييمه.

- القيام بكل نشاط بحث تطبيقي يهم المادة
الجمركية.

الملدة 22: تكلف المديرية الفرعية للتربصات
بما يأتي:

- تنظيم التربصات ومتابعتها وتقييمها؛

- ضبط البرنامج السنوي للتربصات وضمان
تنظيمها وتطبيقها وكذا تقييم كل طالب في مكان

-ضمان التأطير البيداغوجي والإداري والتقني
لنشاطات التكوين المتواصل والبحث التطبيقى.

- تنظيم دورات تكوين للتحضير لمناصب
المسؤولية وتحسين الكفاءات والتكييف المهنى
للموظف وكذا تحضيره لمهام جديدة؛

- تنفيذ البرنامج السنوي للتكوين المتواصل
لفائدة إطارات الجمارك والسهر على متابعته وضمان
حسن سيره

- ترقية وتطوير نشاطات البحث ‎١‏ تطبيقي في
المجال الجمركي, وضمان بشها لاسيما عن طريق
المنشورات.

- جمع وتصنيف الأدوات التوثيقية المتعلقة
بالمادة الجمركية وتوفير التوثيق اللازم للطلبة
والأساتذة والباحثين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 23 : تكلف المديرية الفرعية لإدارة الوسائل
بالتنشيط والتنسيق بين الهياكل المكونة للمدرسة
وبقضايا الإدارة العامة والموارد البشرية والمالية
والوسائل المادية وإدارة الأدوات الوثائقية.

الملدة 24 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسات

القرع الأول
شروط الالتحاق بالمدرسة

الملاة 25 : يخضع الالتحاق بالتكوين التخصص
المنصوص عليه فى المادة 5 (الفقرة 2) أعلاه؛ لمسابقة عن
طريق الاختبارات تفتع في حدود المناصب المتوفرة
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

وتحدد مدة التكوين ال ملتخصص طية تنظيم
المعمول به.

الملاة 26 : يخضع الالتحاق بالتكوين المتواصل
لمستخدمي التأطير لمختلف مصالح إدارة الجمارك لمقرر
من المدير العام للجمارك تحدد فيه مدة التكوين.

الملاة 27 : يمكن اللترشحين الأجانب الذين
يستوفون الشروط المطلوبة أن يقبلواء على أساس
الشهادة, لمزاولة التكوين في المدرسة طبقا للتنظيم
المعمول به.

الفرع الثاني
اا ظي التك 5 05
الملاة 28 : يحدد عدد الاختبارات الكتابية
للمسابقات الخارجية وطبيعتها ومعاملاتها وبرامجها
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 29 : يتضمن التكوين الملتخصص تكوينا
قاعديا مشتركا ودروس ومحاضرات المنهجية وأعمالا
تطبيقية و أعمالا موجهة وتربصات ميدانية.

الملاة 30 : يخضع الطلبة.؛ عند انتهاء التكوين
التخصص, لامتحان التخرج ومناقشة مذكرة وتقييم
تربصهم؛ ويحق لهم في حالة النجاح الحصول على
شهادة المدرسة الوطنية للجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

الملاة 31 : يحدد نظام الدراسات وبرامج التكوين
وتنظيم التربصات وكيفيات التقييم النهائي وتسليم
شهادة المدرسة الوطنية للجمارك بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
حقوق الطلبة وواجباتهم

الملاة 32: يخضع المترشحون المقبولون في
التكوين الذي تضمنه المدرسة لجميع أحكام النظام
الداخلي للمدرسة.

الملاة 33 : يتعين على الطالب أثناء تربصه أن
يمتثل للواجبات الملطبقة على موظفي الجمارك.
لاسيمافي مجال الانضباط وواجبات التحفظ والسر

المهنى.
الملاة 34 : يلتزم الطالب المتحصل على شهادة
المدرسة الوطنية للجمارك بمجرد حصوله على هذه
الشهادة بخدمة إدارة الجمارك لمدة خمس (5) سنوات.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 35 : يعرض مشروع ميزانية المدرسة الذي
يعده مديرها على مجلس التوجيه؛ للمداولة بشأنه.
و يعرض على الوزير المكلف بالمالية للموافقة
الملاة 36 : تشتمل ميزانية المدرسة :
في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تمنحها الدولة.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات المختلفة المتعلقة بنشاطات المدرسة.
- إعانات الهيئات الدولية.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
الملاة 37: تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد

المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

الملاة 38 : يتولى المراقبة المالية للمدرسة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 39: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

7

