الموافق 16 مايو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 218-12 مؤرخ في 24 جمادى
الثانية مام 1433 الموافق 16 مايو سنة 2012
يتضمن إحداث أبواب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعمات
المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلي لسنة 2012,.> ا * 8 جمادى الثانية عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 0 بايوسنة 013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-12 الباب رقم 63-33 عنوانه " المندوبية الوطنية
المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير للمخاطر الكبرى - الضمان الاجتماعي".
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أر بعمائة وأربعة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(404.500.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
يرسم ما ياتي : وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير سد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية - الفرع الأول : الملا 3: ب: اليزانية سنة 2012 اعتماد
الإدارة العامة؛ فرع جزئي خامس وأبوابه كما يأتي : قدره أربعماثة وأربعة ملايين و؛ ئة ألف ديثار
لفرع الأول : الإدارة العامة. (404.500.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة فى
لفرع الجزئي الخامس:المندوبية الوطنية الجدول الملحق بهذا المرسوم.
لكبرى.
د : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
باب رقم 61-31 عنوانه "المندوبية الوطنية المادة يكلف وزير المالية ووزير الداخلد
‎١‏ - , والجماعات المحلية. كلّ فيمايخصضَّه؛ بتنفيذ هذا
لكبرى - الراتب الرئيسى للنشاط”. : " م ااا سا را
, المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
باب رقم 62-31 عنوانه ' المندوبية الوطنية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة .
لكبرى - التعويضات والمنح المختلفة". ا
ري يضات والمنح حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1433
باب رقم 61-33 عنوانه " المندوبية الوطنية الموافق 16 مايو سنة 2012.

لكبرى - المنح العائلية", عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الخامس
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - الراتب الرئيسي للنشاط 15.20
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - التعويضات والمنح المختلفة ... 22.0.0

مجموع القسم الأول 42.0

5 مايوصكة 012 ب" الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - المنح العائلية
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الخامس
مجموع الفرع الأول

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي

الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - التغذية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الأمن الوطني - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب ‎١‏ بقة -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات الخصصة

400.0
10.0.0
11.0.0
53.5000
53.000
53.5000

41.0
41.0

144.000
144.000
15.0.0

166.00.0
166.00.0
166.00.0
3... .0
35.00
404.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

