
كريم جودي
وزارة الاستشراف والاحصائيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شوال عام 1432
الموافق 14 سبتمبر سنة 2011 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان وزارة
الاستشراف والإ حصائيات.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الاستشراف والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
ا مناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الشعب

الإدارة العامة

مساعد بالديوان

الترجمة - الترجمة الفورية

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76 و98 و172 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-10
المؤؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الاستشراف
والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10 -283 المؤؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاستشراف
والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و172
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
بعنوان وزارة الاستشراف والإحصائيات. طبقا للجدول
أدناه :

المناصب العليا

مكلف بالاستقبال والتوجيه

مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

المكلف بالبرامج الإحصائية8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1432 الموافق 14
سبتمبر سنة 2011.
وزير الاستشراف
والاحصائيات
حميد الطمارن

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

