قرارات

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 13 رجب عام 1432 الموافق 15 يونيي
سنة 2011 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 رجب عام 1432 الموافق
5 يونيو سنة 2011 يعيِّن بصفتهم أعضاء في لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء لمدة أربع (4)
سنوات. طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 175-94
المؤٌرخ في 3 محرم عام 1415 الموافق 13 يونيوسنة
4 والمتضمّن تطبيق المواد 21, 22 و29 من المرسوم
التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993
والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمّم
السيدة والسّادة :

- خديجة حميسى. ممثلة وزير العدل.
حافظ الأختام.

- مصطفى تملفاغت., ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- عثمان لخلف. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي والبحث العلميء

- سعيد ديب؛ ممثل محافظ بنك الجزائر.

- أكلي بريخ.؛ ممثل مسيري الأشخاص الاعتبارية
لمصدرة للقيم المنقولة.

- محمد سمير حاج علي. ممثل المصف الوطني
للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات والمحاسبين

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ

قران مؤرخ في 1 ي القعدة عام 2 الموافق 9

أكتوبر سنة 2011 . يعدل القرار المؤْرّخ في 18

ربيع الثاني مام عام 1432 الموافق 23 مارس سنة

1 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الأشفال.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1432
الموافق 9 أكتوبر سنة 2011 يعدّل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال. كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مقررات؛ آراء

"بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 23 مارس سنة 2011, يعيّن الموظفون الآتية
أسماؤهم.؛ طبقا لأحكام الملاة 153 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 .... (بدون تغيير حتى) أعضاء باللجنة

- السيد محمد زواوي, عضوا مستخلفاء ممثل
وزير الدفاع الوطني. خلفا للسيد مروان رغيوي.

- ... (الباقي بدون تغيير)."

7

