
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 مكرر 1 من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات التعيين في وظائف
الأمين العام ورؤساء الأقسام ورؤساء المصالح بمجلس
الدولة وتصنيفها.

المادة 2 : تعد وظائف الأمين العام وروؤساء الأقسام
ورؤساء المصالح بمجلس الدولة وظائف عليا في الدولة.
يتم التعيين فيها بمرسوم رئاسي؛ بناء على اقتراح من
وزير العدل. حافظ الأختام. بعد أخذ رأي رئيس مجلس
الدولة.

المادة 3 : تصنف الوظائف العليا المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 228-90 المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ كالآتي :

- الأمين العام : الصنف "ه ” القسم "2"

- رئيس قسم : الصنف "ب" القسم 2"

- رئيس مصلحة : الصنف "أ" القسم "2'.

المادة 4: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2638 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29
غشت سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تعيين رؤساء
المصالح والأقسام مجلس الدولة وتصتيفقهم, المعدل
والمتمم, وكذا المرسوم التنفيذي رقم 322-98 المؤرخ
في 22 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 13 أكتوبر سئنة
8 الذي يحدد تصنيف وظيفة الأمين العام .مجلس
الدولة. -

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 17 مايو سنة 2012.8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 27 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 19 أبريل سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السّيد محمد شنقيطيء بصفته نائب مدير للإعلام
بالجلس الإسلامي الأعلى, لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاسي مؤر. خ في 27 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 19 أبريل سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة الأفواط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى

الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012 تشهىء

ابتداء من 28 فبراير سنة 2012, مهام السّيد علي

مالكي. بصفته رئيسا لدائرة الأغواط؛ بسبب الوفاة.
7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 27 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 19 أبريل سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
قاضيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما قاضيين. لإحالتهما
على التقاعد 3
- سعيد سماري, في محكمة سطيف.
- الأخضر هادي في محكمة سكيكدة.
7
