الموافق 26 مارس سنة 2012.

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

عن وزير الدّقاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 صفر عام 1433
الموافق 18 يناير سنة 2012, يتضمّن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة بالصنامة

وترقية الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية (إدارة مركزية).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شؤال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.6 رجب عام 1433ه
7 مايق سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرّخ في 4 شؤّال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارةالداخلية
والجماعات المحلية (إدارة مركزية) وفي حدود التعدادات
الملنصوص عليها بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
للسلك الآتي :

السلك

التقنيون فى الصناعة
وترقية الاستثمارات

الملاة 2: تضمن مصالح وزارة الداخلية
والجماعات المحلية تسيير المسار المهنى للموظفين
المنتمين للسلك المذكور فى المادّة الأولى أعلاه؛ طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ في 4 شؤّال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبةالشغولة من طرف
الموظفين الذين استفادوا من الترقية محل تحويل
إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1433 الموافق 18
يناير سنة 2012.

عن وزير الداخلية
والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

عن وزير الصناعمة
والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار
الأمين العام
عبد الرذاق حني

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

