الموافق 6 مايو سنة 2012.

7

مرسوم تنفيذي رقم 203-12 مؤَْرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 6 مايى سنة 2012, يتعلق
بالقواعد المطبقة في مجال أمن المنتوجات.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التجارة ؛

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 10 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلو بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذى يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة عبر الحدود و كيفيات ذلك.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسمماياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25

فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.؛ يهدف هذا المرسوم إلى7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على السلع
والخدمات الموضوعة للاستهلاك كما هى محددة فى
أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. مهما كانت
تقنيات وطرق البيع المستعملة.

المادة 3: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
المنتوجات العتيقة و التحف و المنتوجات الغذائية
الخام الموجهة للتحويل والبيوسيدات والأسمدة
والأجهزةالطبيةوالمواد والملستحضرات
الكيميائية. التي تخضع لأحكام تشريعية
وتنظد ية خاصة. .

المادة 4: عندما تكون بعض السلع و الخدمات
محمية أو خاضعة لتعليمات أمن خاصة تفرضها
نصوص تنظيمية خاصة. فإن أحكام هذا المرسوم تطبق
فقط على الجوانب والأخطار أو مجموعة من الأخطار لم
تتكفل بها هذه التعليمات.

المادة 5 : يجب أن تستجيب السلعة و//أو الخدمة
بمجرد وضعها رهن الاستهلاك. للتعليمات التنظيمية
تعلقةبهافي مجال أمن و ةالمستهلكين
وحمايتهم؛ لا سيما فيما يتعلق بما يأتي :
-مميزات السلعة من حيث تركيبتها وشروط
إنتاجها وتجميعها وتركيبها واستعمالها وصيائتها
وإعادة استعمالها وتدويرها من جديد ونقلهاء

-شروط النظافة التي يجب أن تتوفر في
لأماكن المستعملة للإنتاج والأشخاص الذين يعملون
بهاء

- مميزات و تدابير الأمن الأخرى المرتبطة بالخدمة
وبشروط وضعها في متناول المستهلك.

- التدابير الملائمة الموضوعة قصد ضمان تتبع
مسار السلعة أو الخدمة.

يقصد بتتبع مسار السلعة : الإجراء الذي
يسمع بتتبع حركة سلعة من خلال عملية إنتاجها
وتحويلهاو توضيبهاواستيرادهاوتوزيعها
واستعمالها وكذا تشخيص المنتج أو المستورد ومختلف
المتدخلين في تسويقها والأشخاص الذين اقتنوهاء
بالاعتماد على الوثائق.

يقصد بتتبع مسارالخدمة : الإجراء الذي يسمح
بتتبع عملية تقديم خدمة. في كل مراحل أدائها
مستهلك الذي استفاد منها بالاعتماد على وثائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- التدابير المتعلقة برقابة مطابقة السلعة
أو الخدمة لمتطلبات الأمن المطبقة عليها.

تحدد تعليمات الأمن الخاصة بسلعة أو خدمة أو
فئة من السلع أو الخدمات, عن طريق نصوص خاصة.

المادة 6: تثبت مطابقة السلعة أو الخدمة من
حيث الزامية الآمن بالنظر للأخطار التى يمكن أن
تؤثر على صحة المستهلك وأمنه.

تقيّمٍ مطابقة السلعة أو الخدمة من حيث إالزامية
الأمن بمراعاة :

- التنظيمات والمقاييس الخاصة المتعلقة بهاء

- المستوى الحالي للمعارف و التكنولوجياء

- الأمن الذي يحق للمستهلكين انتظاره.

- الاستعمالات المرتبطة بحسن السير فى مجال
الأمن أو الصحة.

المادة7: لا تمنع مطابقة السلعة أو الخدمة
للمواصفات الهادفة إلى ضمان إلزامية الأمنء الأعوان
المؤهلين المنصوص عليهم في أحكام المادة 25 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ من اتخاذ التدابير
المناسبة قصد :

- الحد من وضعها في السوق أو طلب سحبها أو
استرجاعها إذا أظهر التطور التكنولوجى أن السلعة
غير مضمونة.

- توقيف الخدمة إذا تبين أنها غير مضمونة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بحماية المستهلك و قمع الغش.

المادة 8 : في إطار رقابة مطابقة أمن السلع
والخدمات؛ يؤخذ بعين الاعتبار على وجه الخصوص :

- مميزات السلعة أو الخدمة بما فى ذلك شروط
استعمالهاء

- تأثير السلعة أو الخدمة على الجوار.

- عرض السلعة أو الخدمة والإنذارات والتعليمات
المحتملة الخاصة باستعمالها و كذا كل البيانات الأخرى
المتعلقة بهاء

- فئّات المستهلكين المعرضين لحالات خطر عند
استعمال السلعة أو الخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

المادة 9 : تعتبر كل سلعة أو خدمة مضمونة عندما
تكون مطابقة لمتطلبات الأمن. كما هو منصوص عليه
في التنظيم المعمول به.

المادة 10 : يجب على المنتجين والمستوردين
ومقدمي الخدمات وضع في متناول المستهلك كل
المعلومات الضرورية التي تسمح له بتفادي الأخطار
المحتملة و المرتبطة باستهلاك و/ أو باستعمال السلعة
أو الخدمة المقدمة وذلك طيلة مدة حياته العادية أو مدة
حياته المتوقعة بصفة معقولة.

وفي هذا الإطار . يجب على المنتجين والمستوردين
ومقدمى الخدمات اتخاذ التدابير الملائمة المتعلقة
بمميزات السلع أو الخدمات التي يقدمونها والتي من

-جعلهم يطلعون على الأخطار التي يمكن أن
تسببها سلعهم أو خدماتهم عند وضعها في السوق و/أو
عند استعمالهاء

- اتخاذ الإجراءات اللازمة لتفادى هذه الأخطار,
لاسيماء سحب المنتوجات من السوق والإنذار المناسب
والفعال للمستهلكين واسترجاع المنتوج الذي في
حوزتهم أو تعليق الخدمة.

لا يعفي وضع المعلومات المبينة أعلاه في متناول
المستهلكين المنتجين والمستوردين ومقدمي الخدمات من
احترام الالتزامات الأخرى المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به, لا سيما تلك الواردة في أحكام هذا المرسوم.

المادة 11 : يلزم المنتجون والمستوردون. قصد
وضع الأحكام المنصوص عليها في المادة 10 أعلاه حيز
التنفيذ. بالقيام على الخصوص. بما يأتي :

- الإشارة على الغلاف و التوضيب لهويتهم
وعناوين الاتصال و مرجع المنتوج ورقم حصته و//رأو
تاريخ صنعه وكذا بلده الأصليء

- إعلام الموزعين بشأن متابعة منتوجاتهم؛

- مسك سجل خاص بالشكاوى ؛ عند الاقتضاء.

المادة 12: لا يمكن أن توضع المنتوجات غير
المسوقة في بلدها الأصلي بسبب عدم مطابقتها
لمتطلبات الأمنء في السوق الوطنية.

يجب أن تستجيب المنتوجات المستوردة غير
المحمية بتنظيم وطني في مجال متطلبات الأمن.
لمتطلبات الأمن المعمول بها في بلدها الأصلي أو في بلد
المصدر.

17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

المادة 13 : يسهر الموزعون على الامتثال لقواعد
أمن المنتوجات الموضوعة في السوق. خصوصا عن
طريق :

- مسك الوثائق اللازمة لمتابعة مسار المنتوجات
وتوفيرهاء

- إرسال المعلومات المتعلقة بالأخطار المسجلة أو
لمعلن عنها والمرتبطة بهذه المنتوجات للمنتجين
أوالمستوردينء

- المشاركة في التدابير المتخذة من المنتجين أو
لمستوردين والسلطات الملختصة المؤهلة لتجنب
لأخطار .

المادة 14 : إذا علم المنتجون والمستوردون ومقدمو
لخدمات أو كان يجب عليهم أن يعلموا. لا سيماعن
طريق تقييم الأخطار أو على أساس المعلومات التي
يحوزونها ؛ بأن السلعة الموضوعة في السوق أو
لخدمة المقدمة للمستهلك تشكل خطرا على صحته أو
أمنه. فإنهم ملزمون بإعلام مصالح الوزارة المكلفة
بحماية المستهلك و قمع الغش المختصة إقليميا فورا

المادة 15 : تتخذ الإدارة المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغش في جميع مراحل عملية الوضع رهن
الاستهلاك وبعد أخذ ر أي الهيئات والمؤسسات التقنية
المعنية. كل التدابير قصد سحب كل سلعة من السوق
أو توقيف الخدمة إذا كانت لا تستجيب لمتطلبات
الأمن. خصوصا عبر :

- تبليغ المتدخلين المعنيين عن طريق إنذارات
محررة بوضوح وتشير إلى الأخطار التي يمكن أن
تشكلها السلعة أو الخدمة الموضوعة في السوق وإلزامهم
بإعادة مطابقتهاء

- توجيه أوامر إلى المتدخلين المعنيين بالإعلام
حول الأخطار الناجمة عن السلع أو الخدمات التي يمكن
أن تشكل أخطارا لبعض الأشخاص. و إعلامهم في
الوقت المناسب و بكل الطرق الملائمة.

- اتخاذ التدابير اللازمة, بالنسبة لكل سلعة
أو خدمة تشكل خطرا على صحة و أمن ا لمستهلكين.
قصد تجنب وضعها في السوق و إعداد التدابير
الضرورية المرافقة للسهر على احترام هذه
التدابير؛

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

- السهر على تنظيم ومتابعة كل سلعة خطيرة
موضوعة في السوق بسحبها الفعلي و الفوري وكذا
إتلافهاوفق الشروط الملائمةو إعلام المستهلكين
بالأخطار التي تشكلها وإلزام المنتجين أو المستوردين
والموزعين باسترجاعها لدى المستهلكين.

المادة 16 : يمكن الإدارة المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغش قصد وضع الأحكام المنصوص عليها في
المادة 15 أعلاه حيز التنفيذ. اللجوء إلى أي هيئة تقنية
مختصة بإمكانها مساعدتها على تقييم الأخطار التي
يمكن أن تشكلها السلعة أو الخدمة الموضوعة للاستهلاك.

المادة 17 : ينشأً لدى الوزير المكلف بحماية
المستهلك و قمع الغش ثتْ شبكة للإنذار السريع؛ مكلفة
بمتابعة المنتوجات التي تشكل أخطارا على صحة
المستهلكين وأمنهم.

المادة 18 : تتكون شبكة الإنذار السريع من ممثلي :
لوزير المكلف بحماية المستهلك و قمع الغشء

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

لوزير المكلف بالمالية. عضواء

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛ عضواء

لوزير المكلف بالموارد المائية. عضوا ؛

لوزير المكلف بالصحة والسكان و إصلاح
المستشفيات.؛ عضوا ؛

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

لوزير المكلف بالصيد البحري والموارد
- الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة و ترقية الاستثمار . عضواء

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛

لمكلف بالنقل عضواء
لمكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.

لوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
ل عضواء
لوزير المكلف بالاتصال. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 19 : تغطي شبكة الإنذار السريع كل السلع
والخدمات بمفهوم أحكام هذا المرسوم.؛ المسوقة عبر
التراب الوطني والموجهة للاستعمال النهائي
للمستهلك و ذلك في جميع مراحل عملية الوضع
للاستهلاك.

المادة 20 : تتولى الإدارة المركزية للوزارة المكلفة
بحماية المستهلك وقمع الغش ومصالحها الخارجية
المكلفة بتطبيق التدابير المتعلقة بمتابعة المنتوجات
الخطيرة؛ بث معلومات شبكة الإنذار السريع.

المادة 21 : يمكن أن تتواصل شبكة الإنذار السريع
بشبكات الإنذار الجهوية أو الدولية. كما تربط هذه
الشبكة العلاقات وتتبادل المعلومات مع جمعيات حماية
المستهلكين والجمعيات المهنية وجمعيات أرباب العمل
الأكثر تمثيلا.

المادة 22 : تباشر شبكة الإنذار السريع كل عمل
من شأنه :

- ضمان البث الفوري وبدون انتظار على
لمستوى الوطني أو الجهوي أو المحلي حسب طبيعة الخطر
لمعين. لكل معلومة من شأنها أن تؤدي إلى السحب
لفوري من السوق لكل منتوج من شأنه الإضرار بصحة
لمستهلك أو أمنه؛

-وضعالمعلومات التي تحوزهاوالمتعلقة
بالأآخطار التي تشكلها المنتوجات على صحة
لمستهلكين و أمنهم في متناول المستهلكين.

تحدد كيفيات تنظيم وعمل شبكة الإنذار

لسريع بقرار من الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش.

المادة 23 : تطبق العقوبات المنصوص عليهافى
لتشريع المعمول به,؛ لا سيما أحكام القانون رقم 03-09
لمؤؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة
2009 والمذكور أعلاه. على كل مخالفة لأحكام هذا
لمرسوم.

المادة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 6 مايو سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

مرسومان رئاسيّان مؤْرغان في 19 جمادى الأولى عام
3 الموافق 11 أبريل سنة 2012, يتضمّنان
إنهاء مهام رئيسي ديواني واليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012 تنهى مهام
السّْيد عز الدين حمادي. بصفته رئيسا لديوان
والي ولاية إيليزي. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 جمادى

الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012 تنهى مهام

السّيد عبد الرحمان لخضر فواتيح؛ بصفته رئيسا

لديوان والى ولاية تبسمسيلت. لتكليفه بوظيفة أخرى.
ا سا “ا سا

