
خليدة تومي
ااال

قرار مؤرخ في 10 شوال مام 1432 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2011 يتضمن فتح دعوى تصنيفا ' مسجد
الشرفة ".

إن وزيرة الثقافة؛

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " مسجد الشرفة ".

8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

المادة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخيء

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان. وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يآتي :

- شمالاً : سكن رقم 331 شارع ابن خلدون؛

- جنوباً : سكن رقم 354 شارع ابن خلدون؛

- شرقاً : سكن رقم 333 شارع ابن خلدون.

- غرباً : سكن رقم 359 شارع ابن خلدون.

- تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيفا: مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 110 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
وقف؛ء

- هوية المالك : ملك وقف تسيره مديرية الشؤون
الدينية والأوقاف.

- المصادر الوثائقية و التاريخية : المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده؛

- لاايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء لخدمة عقار
مجاورء

المادة 3 : يِبلَّْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تلمسان بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتلمسان لمدة شهرين ( 2 ) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية تلمسان.8 جمادى الثانية عام 1433ه
0 مايوسنة 2012م

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تلمسان

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1432 الموافق 8
سبتمبر سنة 2011.

خليدة تومي
اسل

