وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤْرّخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2010 يتضمّن إنشاء لجنتين إداريتين
متساويتي الأمضاء مختصتين إزاء الموظفين
المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك
مهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين
والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجابء بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن وزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤٌرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌ اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها

وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-05 المؤرخ
في 5 شؤال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصّحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
للجان المتساوية الأعضاء.

يقر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنتين
داريتين متساويتي الأعضاء مختصتين إزاء الموظفين
لمنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك مهندسي
لسكن والعمران والمهندسين المعماريين والصيادلة
والعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, بعنوان
لإدارة المركزية لوزارة الصّحة والسّْكان وإصلاح

ّّ

الملا 2 : يحدد عدد أعضاء اللجنتين المذكورتين فى
لمادة الأولى أعلاه؛ و فق الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون الإحصائيون
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مهندسو المخبر والصيانة
لصيادلة

مهندسو السكن والعمران

لعمال المهنيون
سائقو السيارات
لحجاب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010.

جمال ولد عباس

1 جمادى الثانية عام 1433ه م ا ا
3 مايى سئنة 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

قرار مؤْرّخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, يحدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين متساويتي
الأعضاء المختصتين إزاء الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك مهندسي السكن والعمران
والمهندسين المعماريين والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, تحدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين
متساويتي الأعضاء المختصتين إزاء الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة و أسلاك مهندسي السكن والعمران
والمهندسين المعماريين والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات. طبقا للجدول أدثاه : -

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون الإحصائيون
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مهندسو المخبر والصيانة فى عب بن بدالذ - عز الدين بودر
لصيادلة

مهندسو السكن والعمران

- لعزيز حماوي

لعمال المهنيون
سائقو السيارات

لحجاب

1 :2 - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

