7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432
الموافق 13 أكتوبر سنة 2011, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيائنة أو
الخدمات بعنوان المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-08
لمؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت 2008
لذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 ماي سنة 2012م

يقرّرون ما ياتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤّر خ في 17 رمضان عام 1428 الموافق

9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار

إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ

أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المديرية العامة للبحث العلمى

والتطوير التكتولوجي, طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
حارس

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤْرّخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2010 يتضمّن إنشاء لجنتين إداريتين
متساويتي الأمضاء مختصتين إزاء الموظفين
المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك
مهندسي السكن والعمران والمهندسين المعماريين
والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجابء بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن وزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤٌرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌ اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها

وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-05 المؤرخ
في 5 شؤال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصّحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
للجان المتساوية الأعضاء.

يقر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنتين
داريتين متساويتي الأعضاء مختصتين إزاء الموظفين
لمنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك مهندسي
لسكن والعمران والمهندسين المعماريين والصيادلة
والعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, بعنوان
لإدارة المركزية لوزارة الصّحة والسّْكان وإصلاح

ّّ

الملا 2 : يحدد عدد أعضاء اللجنتين المذكورتين فى
لمادة الأولى أعلاه؛ و فق الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون الإحصائيون
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مهندسو المخبر والصيانة
لصيادلة

مهندسو السكن والعمران

لعمال المهنيون
سائقو السيارات
لحجاب

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010.

جمال ولد عباس

1 جمادى الثانية عام 1433ه م ا ا
3 مايى سئنة 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

قرار مؤْرّخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, يحدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين متساويتي
الأعضاء المختصتين إزاء الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك مهندسي السكن والعمران
والمهندسين المعماريين والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, تحدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين
متساويتي الأعضاء المختصتين إزاء الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة و أسلاك مهندسي السكن والعمران
والمهندسين المعماريين والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات. طبقا للجدول أدثاه : -

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون الإحصائيون
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مهندسو المخبر والصيانة فى عب بن بدالذ - عز الدين بودر
لصيادلة

مهندسو السكن والعمران

- لعزيز حماوي

لعمال المهنيون
سائقو السيارات

لحجاب

1 :2 - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

