وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول شعبان مام 1432
الموافق 3 يوليى سنة 2011, يعدل ويتمم الجدول
ا ملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 24 مايى سنة 2010
الذي يحدد عدد المناصب العليا لأسلاك الأساتذة
الباحثين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
الموؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤرخ في27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1 الموافق 24 مايو سنة 2010 الذي

يحدد عدد المناصب العليا لأسلاك الأساتذة الباحثين.

يقرّرون ما ياتي:

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا القرار
الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 +
الثانية عام 1431 الموافق 24 مايو سنة 2010 و

أعلاه.

المادة 2: يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 جمادى الثانية عام
1 الموافق 24 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. طبقا

للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1432 الموافق 3
يوليو سنة 2011.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

ا 3 ما ا :

جامعةالأمير عبد القادرللعلوم
لإسلامية - قسنطينة

>< امعة أدرار

جامعة معسكر
جامعة مستغائم
جامعة وهران
جامعة سعيدة

جامعة سيدي بلعباس

حل

ص ا

١ ‏اه‎

©

بي ده مات

© | نم

© ©١ © ©

ُ

بم | حل
امه اواج

ذيا | ذيا
حد اا

ها اد | <
يا |© انا

هات ادم اب انب |انب انبا
وى رع ارق ادك كا كا هه
©

ب
تا

7 جمادى الثانية عام 1433 ه
9 مايوسنة 2012م

يداب ادا”وا7
© اها
رح ل ا اه الى
نيا
6
| ا

حل
عن

ياج اي أاخاصم
8 |0 |5 | |-

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الجدول الملحق (تابع)

مسؤول فريق

جامعة تلمسان
جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا
7ل

معي الطارف

امعي برج بوعريريج
معي سوق أهراس
معي غليزان

لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز الجامعي تيسمسيلت

لمدرسة الوطنية العليا للمناجمنت
لمدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيا

المجموع العام

لجا
لجا
لجا
لجا
لجا
لجا
ز الجا
لجا
لجا
لجا
لجا
لجا

معي النعامة

