الموافق 6 ديسمبر سنة 2011 يعدل القرار وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم

الوزاري المشترك المؤرخ في 26 شوال عام 1430 والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي

الموافق 15 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد الطبق عليهم, لاسيما المادة 8 منه. ٍ

مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص

بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149

أى الخدمات بعنوان الديوان الوطني للسياحة. المؤْرّخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
ور سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
وو زير السياحة والصناعة التقليدية؛ 5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
6 شوال عام 1430 الموافق 15 أكتوبر سنة 2009 الذي

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
-
ت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الجزئي | الكامل | الجزئي

التوقيت
الكامل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

1 جمادى الثانية عام 3ه
3 مايى سنة 2012م

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الديوان الوطنى للسياحة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 26 شوال عام 1430 الموافق
5 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

” ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أوالخدمات بعنوان الديوان الوطنى للسياحة. طبقا
للجدول الآتي : ‎١‏

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول صفر عام 1433 الموافق 6
ديسمبر سنة 2011.

وزير السياحة والصنامة
التقليدية الآمين العام
إسماعيل ميمون ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

