أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 208-12 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 9 مايوى سنة 2012 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 223-91 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1991 والمتعلق بكيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه
"النفقات برأس المال".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و25
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 6
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 34

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 80 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 523-91
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بكيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه "النفقات
برأس المال"؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 523-91 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق
بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-61 الذي عنوانه "النفقات برأس المال". طبقا
لأحكام المادة 80 من القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 523-91 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

"المادّة 2 : يقيد في الحساب رقم 302-061 ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- الإيرادات الناتجة عن سداد شركات رأس المال
الاستشماري لكل أو جزء من الأموال الموضوعة تحت

في باب النفقات :

- تخصيص أولى لإنشاء المؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري و مؤسسات البحث.

- مخصصات لتأسيس أو زيادة ر أس المال
لاجتماعى للمؤسسات المالية العمومية ( البنوك
لعمومية والهيئات المالية العمومية وشركات التأمين
لعمومية) والهيئات العمومية للضمان والمؤسسات
لاقتصادية العمومية.

- مخصصات برأس المال في إطار مساهمة
لدولة فى رأس مال المؤسسات المالية العاملة فى
لجزائر أو في الخارج؛

- مخصصات برأس المال للمؤسسات العمومية
لاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومؤسسات البحث.

- مخصصات برآأس المال لصناديق الاستثمار
لموجهة لمساهمة الدولة فى رأس مال المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة. ‎١‏

- النفقات المتعلقة بتسيير صناديق الاستثمار
وصناديق الضمان بما فى ذلك نفقات التكوين والتأطير
لهذه الصناديق؛ ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- النفقات فى إطار التطهير المالى للمؤسسات
الاقتصادية العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث.

- نفقات برأس المال الموجهة للتكفل ببرامج خاصة
موضوعة على عاتق الدو
بين الدولة والمتعاملين المعنيين.

تقيد مساهمات الدولة الداخلية والخارجية فى
حساب المساهمات المفتوحة لهذا الغرض.

تحدد قائمة نفقات وإيرادات هذا الحساب بقرار
من الوزير المكلف بالمالية".

لة والتي تنفذ بصفة تعاقدية

الملاة 3: تدرج مادة 2 مكرر في المرسوم
التنفيذي رقم 523-91 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

"'المادة 2 مكرر : تحدد كيفيات متابعة وتقويم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه
"النفقات برأس المال”؛ بقرار من الوزير المكلف
بالمالية".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى
5

