عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شوال عام 1432
الموافق 11 سبتمبر سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوسنة 2م

لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايو سنة 2م

يقرران ما ياتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133 و172 و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان

الإدارة المركزية لوزارة المالية. كما يأتى :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الإدارة العامة

مساعد بالديوان

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية ‏ | مكلف ببرا

الإعلام الآلي مسؤول الشبكة

مج الترجمة - الترجمة الفورية
مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومات المعلوماتية

الإحصائيات

الملة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1432 الموافق 11
سبتمبر سنة 2011.
عن وزير المالية
الأمين ا
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشمال
ل

