
كريم جودي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2011, يحدّد قائمة
الهياكل غير الممركزة للديوان الوطني للخدمات
الجامعية المؤهلة لتاأسيس لجنة الصفقات
العمومية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الماليّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتذ المرسوم التّنفيذيّ رقم 84-95 المؤرّخ
في 21 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء ديوان وطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله. المعدّل والمتمّي.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1425 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن إنشاء مديريات الخدمات الجامعية
وتحديد مقرهاوقائمةالإقامات التابعةلها
ومشتملاتهاء المعدل والمتمّم؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
الهياكل غير الممركزة للديوان الوطني للخدمات
الجامعية المؤهلة لتأسيس لجنة الصفقات العمومية
طبقا لأحكام الملاة 134 من المرسوم الرّئاسي رقم 236-10
المؤٌرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة الأولى أعلاه. تؤسس
لدى كل مديرية خدمات جامعية لجنة صفقات عمومية
مؤهلة لدراسة ملفات مديرية الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية التابعة لها.

الملاة 3 : ترفع الطعون الناجمة عن المنح المؤقت
لصفقات مديريات الخدمات الجامعية والإقامات
الجامعية التابعة لها في حدود المبالغ القصوى
الملحددة في المواد 146 و147 و148 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرّخ في 28 شؤّال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. إلى لجنة الصفقات
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي أو اللجنة
الوطنية للصفقات المؤهلة.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2م

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

7

