قرارات

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8سبتمبرسنة 1 يعدل القران
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 جمادى الثانية

0 الموافق 8 يونيو سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المفتشيّة العامَّة
للمالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق
8 مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

