
17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2011, يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن التنفيذ.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيِّما الملاة 97 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدَّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في 28 شال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية.؛ المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن التنفيذ.

الملاّة2:يمكن تعويض كفالة حسنالتنفيذ
باقتطاعات دالتنفيذفيماب: فقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.
طبقا للمادة 99 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمّم .

الملاة 3 : تحدد قائمة صفقات الخدمات المعفاة من
تقديم كفالة حسن التنفيذ كما يأتي :

- الصفقات المتعلقة بإيواء وإطعام الوفود بمناسبة
الزيارات الرسمية أو تنظيم المؤتمرات والملتقيات
ومختلف التظاهرات العلمية والتقنية.

- الصفقات المتعلقة بمصاريف النقل.7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

- الصفقات المتعلقة بالأعباء الملحقة (الماء
والكهرباء والغاز ووسائل المواصلات السلكية
واللاسلكية).

- الصفقات المتعلقة بمصاريف النشر والإشهار ء

- الصفقات المتعلقة بمصاريف إنجاز وطباعة
الشهادات الجامعية.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

لمهندسون في الإعلام الآلي؛
لمتصرفون.

لمترجمون - التراجمة.؛
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
ملحقو الإدارة,

لتقنيون في الإعلام الآلي؛

- المحاسبون الإداريون.

ن الإدارة؛

- المعاونون التقنيون في الإعلام الآليء
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛
- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

- الحجاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

