لجا

معي النعامة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1433
الموافق أل قبراير سنة 2012 يحدٌّ كيفيات
التكفل بمصاريف النقل والإقامة للأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي أو الأستاذ الباحث الذي
يعمل في الخارج المدمى للقيام بنشاطات البحث في
إطار البرامج الوطنية للبحث.
إن وزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلميء
- بمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع

الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمتضمّن

القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول

البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 - 2002,

المعدل والمتمّم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي

الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن

القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

ميدان التكوين | شعبة التكوين

مسؤول فريق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدّ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 232-10 المؤرخ
في 23 شال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد شروط ممارسة الأستاذ الباحث الاستشفائي
الجامعي أو الأستاذ الباحث نشاطات البحث وكذا
كيفيات مكافاتهماءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 16 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 232-10 المؤرّخ في 23 شؤّال عام 1431
الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات التكفل بمصاريف نقل وإقامة
الأستاذ الباحث الاستشفائى الجامعى أو الأستاذ الباحث
الذي يعمل في الخارج المدعو للقيام بنشاطات البحث
في إطار البرامج الوطنية للبحث.

الملاة 2 : مصاريف النّقل :

تتمثل مصاريف النقل في سعر تذكرة تنقل
الأستاذ المعني إلى المؤسسة التي ينتمي إليها كيان
البحث, ذهابا وإيابا بالكيفية المباشرة.

يمكن أن يأخذ هذا التكفل شكلا من الأشكال الآتية :

- منح تذكرة سفر من الدرجة الأولى من قبل
كيان البحث.

- ضمان نقل الأستاذ المعني بواسطة وسائل
المؤسسة التي ينتمي إليها كيان البحث.

- تعويض مصاريف النقل التي التزم بها الأستاذ
المعني على حسابه الخاص بناء على تقديم وثائق
قانونية تبرر ذلك.

الملاة 3 : مصاريف الإقامة :

يتكفل كيان البحث بمصاريف الإيواء والإطعام
للمدة المحددة في رسالة الدعوة للأستاذ المدعو.

يمكن أن يأخذ هذا التكفل شكلا من الأشكال الآتية :

- ضمان الإطعام والإيواء في ظروف ملائمة
باستعمال وسائل المؤسسة التي ينتمي إليها كيان
البحث. عندما تتوفر المؤسسة على هياكل استقبال.

- التكفل بمصاريف الإطعام والإيواء لدى مؤسسة
فندقية, عندما لا تتوفر المؤسسة على هياكل استقبال.

الملاّة4: يتم التكفل بالصاريف الناتجة عن
الخدمات المذكورة فى الملاتين 2 و3 أعلاه. على حساب
ميزانية التسيير لكيان البحث والممنوحة له في إطار
تنفيذ المشاريع الوطنية للبحث.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1433 الموافق
أول فبراير سنة 2012.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

