عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شوال عام 1432
الموافق 12 سبتمبر سنة 2011, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المدرسة الوطنية
للضرائب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 339
المؤْرخ في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمن إنشاء مدرسة وطنية
للضرائب.

مكلف بالبرامج الوثائقية

17 جمادى الثانية عام 3 ه
9 مايوسنة 2م

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول قواعد المعطيات

مكلف بالبرامج الإحصائية

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 الموؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المدرسة الوطنية للضرائب كما يأتى :

المناصب العليا

رئد ظيرة

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية7 جمادى الثانية عام 1433ه
9 مايوستة 2012م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 شوال عام 1432 الموافق 12
سبتمبر سنة 2011.
عن وزير المالية عن الآمين العام للحكومة
الأمين ا وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

