1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

تنفيذي رقم 205-2 مؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 6 مايوى سنة 2012, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ في أول
صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السياحة
والصناعة التقليدية ووزير الموارد المائية.,

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ
في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام المادّة 8 من الملحق الأول
للمرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ في أول صفر
عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح امتياز استعمال و استغلال المياه
الحموية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 206-12 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012. يحدد

سلم مكافاة الأعمال المرتبطة بالتحضير المادي
للانتخابات وإجرائها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 202 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
الذي يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال
الانتخابات؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 202 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد سلم مكافأة الأعمال
المرتبطة بالتحضير المادي للانتخابات وإجرائها .

المادة 2: تخصص مكافأة جزافية لمستخدمى
مؤسسات الدولة والجماعات الإقليمية بمن فيهم أعضاء
مختلف اللجان الانتخابية المذكورة أدناه.؛ المدعوون

شاركة فعلا فى تنظيم الانتشابات وتحضيرها
وإجرائهاء وهي :

- اللجان الإدارية الانتخابية.
- اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أو
للجان الانتخابية البلدية.

للجان الانتخابية الولائية.

للجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج.

المادة 3 : يتقاضى مستخدمو مؤسسات الدولة
والجماعات الإقليمية المذكورون فى المادة 2 أعلاه مكافأة
جزافية تحدد كما يآتي :

1- بعنوان التنظيم والتحضير :

- المستخدمون الذين يشغلون وظيفة عليا و كذلك
المرتبون في الصنف 11 فأكثر : 9.000 دج,

- الموظفون الذين يشغلون مناصب مرتبة في
الصنف من 8 إلى 10 : 8.000 دج؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- الأعوان الآخرون المرتبون فى الصنف 7 فآدنى
والأعوان المتعاقدون : 5.000 دج.

2- بعتوان إجراء الانتخابات :
- المستخدمون الذين يشغلون وظيفة عليا وكذلك
المرتبون في الصنف 11 فأكثر : 5.000 دج؛

- الموظفون الذين يشغلون مناصب مرتبة في
الصنف من 8 إلى 10 : 4.500 دج,؛

- الأعوان الآخرون المرتبون فى الصنف 7 فآدنى
والأعوان المتعاقدون : 4.000 دج.

الماد45: تدفع لأعضاء مختلف اللجان الانتخابية
المذكورة في المادة 2 أعلاه. مكافأة جزافية تساوي
0ج

ولا تجمع هذه المكافأة مع غيرها في حالة المشاركة
في أكثر من لجنة.

المادة 5 : تدفع للأعضاء الذين يتكون منهم مركز
التصويت ومكتب التصويت مكافأة جزافية.

تساوي هذه المكافأة ما يأتي :

* مركز التصويت :

- 6.000 دج لرئيس مركز التصويت ؛

- 4.000 دج لأعضاء مركز التصويت الآخرين.

- 6.000 دج لرئيس مكتب التصويت.

- 4.500 دج للأعضاء الأساسيين.

- 2.000 دج للأعضاء الإضافيين.

* مكتب التصويت المتنقل :

- 8.000 دج لرئيس مكتب التصويت.

- 6.000 دج للأعضاء الأساسيين.

- 4.000 دج للأعضاء الإضافيين.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

