المدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشمال
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شوال عام 1432
الموافق 11 سبتمبر سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للميزانية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

مكلف بالبرامج الإحصائية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سئنة
2008 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية., لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 مه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للميزانية وفقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28

لإدارة العامة

لترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول الشبكة

لإحصائيات
لوثائق والمحفوظات

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1432 الموافق 11

سبتمبر سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

