أحمد أويحيى
[سسااااا+(رلا

مرسوم تنفيذي رقم 12- 214 مؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 15 مايوى سنة 2012
يحدد شروط وكيفيات استعمال الملضافات
الغذائية في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك
البشري.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار ووزير الفلاحة والتنمية الريفية ؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتها ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-92 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتعلق بشروط استعمال المواد المضافة إلى المنتوجات
لغذائية وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-04 المؤؤرخ
في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
لذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة والصحة
لنباتية واعتمادها و تنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
لذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القائون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات استعمال المضافات
الغذائية في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري.
الملاة 2 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم
المضافات الغذائية التي تدمج في المواد الغذائية
الموجهة للاستهلاك الحيواني.

الملاة 3: يقصد في مفهوم أحكام هذ

- المضاف الغذائي : كل مادة :

- لا تستهلك عادة كمادة غذائية فى حد ذاتها
ولا تستعمل كمكون خاص بالمادة الغذائية.

- تحتوي أو لا على قيمة غذائية.

- تؤدي إضافتها قصدا إلى المادة الغذائية لغرض
تكنولوجي أو ذوقي عضوي في أي مرحلة من مراحل
الصناعة أو التحويل أو التحضير أو المعالجة أو
التوضيب أو التغليف أو النقل أو التخزين لهذه المادة.
إلى التأثير على خصائصها وتصبح هي أو أحد
مشتقاتهاء بطريقة مباشرة أو غير مباشرة. مكونا لهذه
المادة الغذائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- المضاف الغذائي حلال : كل مضاف غذائي يباح
ستهلاكه حسب الشريعة الإسلامية.

- الإضافة غير المباشرة للمضاف الغذائي: هو
تحويل مضاف غذائي صادر من مختلف مكونات المادة

- الكمية اليومية المقبولة : كمية الملضافات
لغذائية المعبر عنها على أساس الوزن الجسدي. التي
يمكن تناولها كل يوم مدى الحياة دون خطر على صحة

- التركيز الاقصى للمضاف الغذائي : التركيز
لأكثر ارتفاعا للمضاف الغذائي المعد ليكون فعالا في
لغذاء أو في صنف من أصناف الغذاء.

ويعبر عنه إما بالميليغرام من المضاف الغذائي
في الكيلوغرام من الأغذية (ملغ/كلغ) أو باليليلتر من
لمضاف الغذائي في اللتر من الأغذية (مل ل//ل).

-عملية الوضع للاستهلاك : مجموع مراحل
لإنتاج والاستيراد والتخزين والنقل والتوزيع بالجملة
وبالتجزئة.

- الطرق الحسئة للصنع : تستعمل هذه العبارة
عند عدم وجود أي تحديد للكمية القصوى. غير أنه يجب
استعمال المضافات الغذائية بأقل مقدار ممكن للحصول
على المفعول المرجو.

- الملوث : كل مادة لاتضاف قصدا إلى المادة
الغذائية ولكنها موجودة فيها في شكل بقايا الإنتاج,
بما في ذلك المعالجة المطبقة على الزراعة والماشية وفي
ممارسة الطب البيطري وذلك على جميع مستويات
الصنع والتحويل والتحضير والمعالجة والتوضيب
والتغليف والنقل والتخزين لهذه المادة أو بعد تلوث

- الرضيع : الأطفال الذين يقل سنهم عن اثني عشر
(12) شهرا.

- الأطفال صغار السن : الأطفال الذين يتجاوز
سنهم اثني عشر (12) شهرا ويقل عن ثلاث (3) سنوات.

- المستحضرات الموجهة للرضيع : بديل لحليب الآم
المصنوع خصيصا لكي يشبع وحده الحاجات الغذائية
للرضع في الأشهر الأولى من حياتهم إلى غاية إدخال

الجزء السائل في مرحلة الفطام للرضع ابتداء من ستة
)0 أشهر وللأطفال صغار السن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- المستحضرات الموجهة للرضع لأغراض طبية
خاصة: بديل لحليب الأم أو مستحضرات موجهة
للرضع تشبع بذاتها حاجات تغذية الرضع الذين
يعانون اضطرابات أو أمراضا أو حالات مرضية خاصة
أثناء الأشهر الأولى من الحياة إلى غاية إدخال تغذية

- المكملات الغذائية الممتوية على الفيتامينات
والأملاح المعدنية : هي مصادر مركزة لهذه العناصر
الغذائية. لوحدها أو مركبة؛ وتسوق في شكل كبسولات
أو أقراص أو مسحوق أو محلول. ولا يمكن استهلاكها
في شكل مواد غذائية معتادة ولكن يمكن استهلاكها
بكميات قليلة وكافية وهي تهدف إلى تعويض النقص
من الفيتامينات و/ أو الأملاح المعدنية في النظام
الغذائى المعتاد. ‎١‏

الملاة 4: لا تعتبر الملوثات وبقايا المبيدات. بأي
حال من الأحوال. كمضافات غذائية.

الملاة 5 : يجب أن يستوفي استعمال الملضافات
الغذائية الشروط الآتية :

- الحفاظ على القيمة الغذائية للمادة الغذائية.؛
عتبارها كمكون ضروري في أغذية الحمية.

- تحسين حفظ أو تشبيت المادة الغذائية أو
خصائصها الذوقية العضوية. بشرط أن لا تغير من
طبيعة المادة الغذائية أو نوعيتها بصورة من شأنها

- استعمالها كمادة مساعدة فى مرحلة معينة من
عملية الوضع للاستهلاك بشرط أن لا يكون استعمال
لمضاف الغذائي لإخفاء مفعول استعمال المادة الأولية
ذات نوعية رديئئة أو مناهج تكنولوجية غير ملائمة.

الملاة 6 : لا يمكن أن توضع للاستهلاك وتدمج في
لمواد الغذائية بطريقة مباشرة أو غير مباشرة إلا
لمضافات الغذائية المدرجة فى الملحق الأول المذكور
أدناه وحسب شروط الاستعمال المحددة فى الملحق
لثالث المذكور أدناه والمرفقين بأصل هذا المرسوم.

الملاة 7: تحدد التركيزات القصوى للمضافات
لغذائية للمنتوج النهائي بالشكل الذي يستهلك به
وكما هو مبين في الملحق الثالث المرفق بأصل هذا
لمرسوم.

الملاة 8 : يجب أن تستوفى المضافات الغذائية
المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه مواصفات التعريف
والنقاء المحددة في المقاييس الجزائرية؛ وفي حالة عدم
وجودها تستعمل المقاييس المعمول بها على المستوى
لدولى.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

الملاة 9 : لا يمكن أن تدمج في المواد الغذائية إلا
المضافات الغذائية الحلال.

الملاة 10 : زيادة على حالات الإضافة المباشرة. فإن
وجود المضاف الغذائي يمكن أن يكون نتيجة تحويله من
المادة الأولية أو المكونات الأخرى المستعملة في إنتاج
الأغذية في حالة :

- استعمال المضاف الغذائي المرخص به بموجب
أحكام هذا المرسوم في المواد الأولية أو المكونات الأخرى.

- عدم تجاوز كمية المضاف الغذائي الموجود في
المواد الأولية أو المكونات الأخرى التركيز الأقصى المحدد
في هذا المرسوم؛

- عدم احتواء الغذاء الذي حول إليه المضاف
الغذائى على كمية من هذا الأخير تفوق الكمية التى
أدمجت عن طريق استعمال المواد الأولية أو المكونات
الأخرى ضمن الشروط التكنولوجية الملائمة أو بمراعاة
الطرق الحسنة للصنع وذلك طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 11 : لا يرخص بتحويل المضاف الغذائي عن
طريق مادة أولية أو مكون في المواد الغذائية التابعة
للأصناف الآتية :

- مستحضرات الرضع ومستحضرات الأطفال
صفار السن والمستحضرات الموجهة للاستعمالات
الطبية الخاصة.

- الأغذية المكملة للرضع والأطفال صغار السن.

الملدة 12 : إضافة إلى البيانات الملنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك» يجب أن
تحوي المضافات الغذائية المدمجة في المواد الغذائية
والمواد الموجهة إلى البيع للمستهلك وبطريقة مقروءة
وواضحة على أغلفتها بيانات الوسم الآتية :

1- المضافات الغذائية المدمجة في المواد الغذائية :

- اسم كل مضاف غذائي يجب أن يكون خاصا غير
جنيس و/أو رقمه في النظام الدولي للترقيم متبوعا
بوظيفته التكنولوجية.

- عبارة " لأغراض غذائية " أو آية إشارة أخرى
مماثلة,؛

- الكمية القصوى لكل مضاف غذائى أو مجموعة

* قياس الوزن بالنسبة للمضافات الغذائية
الصلبة .

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

* قياس الوزن أو الحجم بالنسبة للمضافات
الغذائية السائلة.

* قياس الوزن أو الحجم بالنسبة للمضافات
الغذائية شبه الصلبة أو اللزجة.

* حسب مبداً الطرق الحسنة للصنع؛

-عند وجود مضافين غذائيين أو أكثر فى المادة
الغذائية فإنه يجب أن تبيِّن أسماؤها فى قائمة مرقمة
بالترتيب التنازلي حسب كتلتها بالمقارنة مع
المحتوى الإجمالى للمادة الغذائية.

- في حالة استعمال مزيج من المواد المعطرة فإن
إظهار اسم كل معطر ليس ضروريا ويمكن استعمال
التسمية الجنيسة. " عطر" أو ' معطر" بشرط أن تكون
مصحوبة ببيان طبيعة العطر.

يمكن أن تتبع عبارة " عطر” أو ” معطر” بأوصاف
مختلفة ولاسيما " طبيعى " أو" اصطناعى ' أو الاثنين
معاء حسب الحالة.؛

- فى حالة احتواء المحليات المدمجة فى المواد
الغذائية على البوليولات و//أو الأسبار تام و//أو ملح
الأسبار تام _ الأسيسولفام؛ يجب أن يحتوي الوسم على
التتبيهات الآتية :

* بوليولات : ' يمكن أن يسبب استهلاكها المفرط
آثارا مليّنة ".

* أسبار تام / ملح أسبارتام - أسيسولفام :
"تحتوي على مصدر الفينيلالانين".

- عبارة " لا ينصح بتناوله من طرف الأطفال ” في
حالة استعمال المحليات.

- عبارة " لا ينصح بتناوله من طرف الأشخاص
ذوى الحساسية و/ أو الحساسية المفرطة من المضافات
الغذائية ".

2- المضافات الغذائية المعبأة مسبقا التي تباع
بالتجزئة :

نّّ نَّ

- اسم كل مضاف غذائي يجب أن يكون خاصا
وغير جنيس ويكون رقمه في النظام الدولي للترقيم
متبوعا بوظيفته التكنولوجية.

- طبيعة المضاف الغذائي.

- عبارة ' لأغراض غذائية " أو أية إشارة أخرى
مماثلة,؛

- الكمية القصوى لكل مضاف غذائى أو مجموعة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

* قياس الوزن بالنسبة للمضافات الغذائية
الصلبة غير تلك التي تباع في شكل صفائح؛

* قياس الوزن أو الحجم بالنسبة للمضافات
الغذائية السائلة ,

* قياس الوزن أو الحجم بالنسبة للمضافات
الغذائية شبه الصلبة أو اللزجة.

* قياس الوزن مع بيان عدد الصفائح المعبأة.
بالنسبة للمضافات الغذائية في شكل صفائح.

- عند وجود مضافين غذائيين أو أكثر في مزيج
من المضافات الغذائية؛ فإنه يجب أن تبِيِن أسماؤها في
بالمقارنة مع المحتوى الإجمالي للمزيج.؛

- في حالة استعمال مزيج من المواد المعطرة.؛
فإن إظهار اسم كل معطر ليس ضرورياء ويمكن
استعمال التسمية الجنيسة. "عطر” أو" معطر'" بشرط
أن تكون مصحوبة ببيان طبيعة العطر.

يمكن أن تتبع عبارة ' عطر" أو " معطر" بأوصاف
مختلفة ولاسيما " طبيعى" أو" اصطناعى " أو الاثنين
معا حسب الحالة.؛

- عبارة " حلال”.

- يجب أن يحتوي وسم محليات المائدة التي
تحتوي على البوليولات و/رأو الأسبار تام و/رأو ملح
الأسبار تام - الأسيسولفام؛ التنبيهات الآتية :

* بوليولات : " يمكن أن يسبب استهلاكها المفرط
آثارا مليّنة ".

*#سبارتام / ملح أسبارتام - أسيسولفام :
"تحتوي على مصدر الفينيلالانين".

- عبارة " لا ينصح بتناوله من طرف الأطفال "
بالنسبة لمحليات المائدة,

- عبارة " لا ينصح بتناوله من طرف الأشخاص
ذوي الحساسية و/ أو الحساسية المفرطة من المضافات
لغذائية ".

وبالنسبة للمضافات الغذائية الموجهة للصناعات
لغذائية, يمكن أن تظهر البيانات " حلال ' و" طبيعة
لمضاف الغذائي " على غلاف التوضيب أو في الوثائق

الملاة 13 : تحدد قائمة المضافات الغذائية المرخص
بها وتعريفاتها ووظائفها التكنولوجية وكذا أرقامها في
لنظام الدولي للترقيم في الملحق الأول المرفق بأصل
هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

الملاة 14 : تحدد قائمة أصناف الأغذية التى يمكن
أن تدمج فيها المضافات الغذائية الملنصوص عليها في
لمادة 6 أعلاه؛ في الملحق الثاني المرفق بأصل هذا
لمرسوم.

الملاة 15 : تحدد قائمة المضافات الغذائية التي
يمكن دمجها في المواد الغذائية , وكذا حدودها القصوى
لمرخص بهاء في الملحق الثالث المرفق بأصل هذا
لمرسوم .

الملاة 16 : توضع نسخ من الملاحق الأول والثاني
والثالث المرفقة بأصل هذا المرسوم وكذا تحيينها تحت
لتصرف. على مستوى المديريات الجهوية للتجارة
والمديريات الولائية للتجارة والمركز الجزائري لمراقبة
لنوعية والرزم وغرف التجارة والصناعة والموقع
لإلكتروني الرسمي لوزارة التجارة على شبكة

