- عمر حموتي. في ولاية النعامة.

وزارة الإاستشراف والاحصائيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 1 شوؤال عام 1432
الموافق 19 سبتمبر سنة 2011 , يتضمّن تنظيم
الإدارة اللركزية لوزارة الاستشراف
والإحصائيات في مكاتب و/ أو مكلفين
بالدراسات.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الاستشراف والإحصائيات.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2م

مرسوم راسي مَؤَرّغ في 27 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 19 أبريل سنة 2012 يتضمَّن تعيين
مكلّفين بالدّراسات والتلخيص بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012 يعي
السّيدان الآتي اسماهما بوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال :

- سيد أحمد كركوش. مكلّفا بالدراسات
والتلخيص.

-عؤوز أونوغي. مكلّفا بالدراسات
والتلخيص, مسؤولا عن المكتب الوزاري للأمن الداخلي
فى المؤسسة.

1 ِ

