الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 213-12 مؤرخ في 23 جمادى
الثانية مام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012,
وطنية للغابات.

إن الوزير الأول

- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛

- وبثناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 78-71 المؤرخ في 15 شوال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد
الشروط المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات
المسبقة ورواتب التمرين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 256-71 المؤرخ في 29
شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971
والمتضمن إحداث معهد تقنولوجى للغابات., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
الموؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
الموؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل المعهد
التكنولوجي للغابات المحدث بموجب المرسوم رقم
256-1 المؤرخ في 29 شعبان عام 1391 الموافق 19
أكتوبر سنة 1971, المعدل والمذكور أعلاه؛ إلى مدرسة
وطنية للغابات. تدعى في صلب النص " المدرسة ".
الملاة 2 : تعد المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
الملاة 3 : يحدد مقر المدرسة بباتنة. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يمكن إحداث ملحقات للمدرسة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالغابات والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 4: تتولى المدرسة مهمة التكوين المتخصسص
للموظفين التابعين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص. بما يأتى :

-تنفيذ برامج التكوين التي يقرهاالوزير
المكلف بالغابات.

- ضمان التكوين الملتخصص الذي يسمح
بالتوظيف في بعض الرتب أو الترقية إلى رتبة أعلى
لأسلاك الضباط وضباط الصف للغابات, طبقا لأحكام
القانون الأساسي الخاص المطبق عليهم؛
- إعداد وتنفيذ برامج تحسين المستوى وتجديد
المعلومات وتكييفها لتحيين المعارف المهنية للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.
-إعداد الدعامات البيداغوجية والوثائقية
ووضعها حيز التنفيذ قصد تطبيق برامج التكوين.4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- تكوين وتحيين رصيد وثائقي وبنك معطيات
تماشيا وميدان نشاطهاء

- تنظيم الامتحانات والمسابقات المهنية بعنوان
إدارة الغابات.

- المساهمة في الدراسات والبحوث بالاتصال مع
لبحوث المختصة فى الغابات.

- تنظيم الأيام الدراسية والملتقيات والمحاضرات
ولقاءات وطنية حول مواضيع تدخل في مجال
اختصاصها و/أو المشاركة فيهاء

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع الهيئات
والمؤسسات الوطنية والأجنبية المماثلة.

- المساهمة في إعداد برامج التكوين الملتخصص
وتكييفهاء
- ضمان متابعة و تقييم برامج التكوين.
التنظيم والتسيير
الملا 5: يسير المدرسة مجلس إدارة ويديرها
مدير وتزود بمجلس بيداغوجي.
القسم الأول
مجلس الإدارة

الملا 6 : يتكون مجلس الإدارة, الذي يرأسه المدير
العام للغابات أو ممثله؛ من:

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية (المديرية العامة للحماية
المدنية)؛

- ممثل وزير المالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي؛

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المعهد الوطني للبحث الغابي أو ممثله.

- ممثل مدير التكوين لدى الوزير الملكلف
بالغابات.

- محافظين اثنين (2) للغابات في الولاية يعينهما
الوزير المكلف بالغابات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير كل شخص من
شأنه مساعدته بحكم كفاءاته في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

المللاة 7: يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالغابات لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعين حتى انتهاء مدة العضوية.

الملاة 8 : يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل
التدابير التى تهدف إلى تحسين سير المدرسة

وبهذه الصفة.؛ يتداول على الخصوص, فيما يأتى :

- مشروع الميزانية والحساب الإداري.

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمدرسة
قبل عرضهما على الوزير المكلف بالغابات للموافقة.

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- مشاريع مخططات وبرامج التكوين وتحسين
الملستوى وتجديد المعلومات السنوية والمتعددة
السنوات.؛

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- اقتناء العقارات وبيعها وإيجارهاء

- قبول الهبات والوصايا.

الملاة 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على طلب من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو من مدير المدرسة أو من ثلثي (3/2)
أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح من مدير المدرسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى كل
عضو قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

الملاة10: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع جديد
خلال الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولات
مجلس الإدارة فى هذه الحالة مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 11 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في دفتر خاص ويوقعها الرئيس
ومدير المدرسة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالغابات وإلى كل أعضاء مجلس الإدارة خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لتاريخ الاجتماع.

وتكون المداولات نافذة فى أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوما من تاريخ الإرسال. ما لم تعترض عليها السلطة
الوصية صراحة. غير أن المداولات المتعلقة بالميزانية
وقبول الهبات والوصايا وكذا الاتفاقات المبرمة مع
المؤسسات الأجنبية لا يمكن تنفيذها إلا بعد الموافقة
الصريحة للسلطة الوصية.

القسم الثاني

الملاة 12 : يعين مدير المدرسة بموجب مرسوم
رئّاسيء بناء على اقتراح الوزير المكلف بالغابات.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 13 : يكون المدير المسؤول عن التسيير العام
للمدرسة. وهو الآمر بالصرف للمدرسة.

ويكلف بهذه الصفة. على الخصوص. بما يأتى :

- تمشثيل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- اقتراح التنظيم الداخلي للمدرسة.

- تطبيق النظام الداخلي للمدرسة,

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- التعيين في كل المناصب التي لم تقرر طريقة
- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات طبقا
للتنظيم المعمول به؛
- الالتزام بنفقات المدرسة وصرفها في ظل احترام
الاعتمادات الممنوحة.
- إعداد مشروع ميزانية المدرسة وعرضه على
مجلس الإدارة؛

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
قراراته؛

- إعداد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات وإرسالهما إلى الوزير المكلف بالغابات بعد
موافقة مجلس الإدارة عليهاء

- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل.

الملدة 14: يساعد مدير المدرسة فى مهامه أمين
عام ونائبا مدير .

القسم الثالث
المجلس البيدافوجي

الملاة 15 : يبدي المجلس البيداغوجي رأيه ويقدم
كل الاقتراحات والتوصيات في المسائل ذات الطابع
البيداغوجي للمدرسة.؛ لاسيما فيما يآتي:

- برامج ومناهج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وكذا برامج التربصات التطبيقية
والتدريب»ء

- مشاريع برامج البحث.

- تقييم برامج الدراسات والبحث؛

- التقييم البيداغوجي للمتربصين»

- منشورات المدرسة.

- تنظيم التظاهرات ‎١‏ ية التى ت:: أو
تدعمها المدرسة.

- تشكيل لجان المسابقات والامتحانات.

الملاة 16 : بذ

مدير المدرسة :

المجلس البيداغوجي الذي يرأسه

- ممثل وزير الداخلية (المديرية العامة للحماية
المدنية)؛

- نائبى مدير المدرسة.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم العالي

- ممثلا عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالغابات.

- مدرسين اثنين (2) ينتخبهما نظراؤهماء

- ممثلين اثنين (2) ينتخبهما طلبة المدرسة.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستشير كل شخص
من شأنه مساعدته بحكم كفاءاته في المسائل المدرجة
في جدول الأعمال.

الملا 17 : يجتمع المجلس البيداغوجي ثلاث (3)
مرات فى السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

الملدة 18 : يعد المجلس البيداغوجى عند نهاية كل
دورة؛ محضرا تدون فيه آراؤه فى مختلف المسائل
لمدرجة فى جدول الأعمال.

ويعد.؛ زيادة على ذلك, تقريرا بتقييم الآ أشغال

مرفقا بتوصياته و ملاحظاته و يرسله إلى مجلس
لإدارة.

القسم الرابع
التنظيم الإداري للمدرسة
الملاة 19: تضم المدرسة. تحت سلطة المديرء
الهياكل الآتية :
- أمانة عامة؛
- مديرية فرعية للدراسات؛

- مديرية فرعية للتدريب والتربصات.

الملاة 20 : تكلف الأمانة العامة بتنشيط هياكل
المدرسة والتنسيق بينهاء وتتولى. على الخصوص»
مسائل الإدارة العامة والموارد البشرية والمالية وتسيير
الوسائل المادية.

الملاة 21: تكلف المديرية الفرعية للدراسات
باتخاذ كل عمل يرمي إلى تنفيذ البرنامج المقرر في
مجالات تكوين وتحسين مستوى الموظفين التابعين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

الملاة 22: تكلف المديرية الفرعية للتدريب
والتربصات بتنظيم وتنشيط الأعمال الموجهة وضمان
مراقبة ومتابعة تمدرس موظفي الأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 23 : يعين الأمين العام ونائبا المدير بقرار
من الوزير المكلف بالغابات, بناء على اقتراح من مدير
المدرسة. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

يساعد الأمين العام ونائبي المدير في مهامهم
رؤساء مكاتب يحدد عددهم وكيفيات التحاقهم وطريقة
تعيينهم بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالغابات
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 24 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالغابات والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث

شروط الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسات

الملا 25 : تحدد شروط الالتحاق بالمدرسة ونظام
الدراسات وتنظيم التكوين بموجب قرار من الوزير
المكلف بالغابات.

الملاة 26 : يخضع المتربصون زيادة على الحقوق
والواجبات النصوص عليها في التشريع والتنظيم

المعمول بهماء لأحكام هذا المرسوم وللنظام الداخلي
للمدرسة.

الملاة 27 : يستفيد المتربص منحة يحدد مبلغها
عن طريق التنظيم المعمول به.
الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 28: يعد مدير المدرسة مشروع ميزانية
المدرسة ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة.

ويعرض على موافقة الوزير المكلف بالغابات
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 29 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المدرسة.
في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المدرسة.
الملاة 30: تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.
الملاة 31 : يتولى الرقابة المالية للمدرسة مراقب
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 32: يرسل الحساب الإداري والتقرير
السنوي عن النشاطات إلى الوزير المكلف بالغابات.

الفصل الخامس

أحكام انتقالية وختامية
الملاة 33 : تحول إلى المدرسة الوطنية للغابات
بباتنة كل الأملاك المنقولة والعقارية وكذا جميع
الوسائل والحقوق التي كانت موضوعة تحت تصرف

الملا 34 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة 35 أدناه؛ إعداد ما يأتي:

- جرد كمي وتقديري تعده لجنة مختلطة تتكون
من ممثلي الوزارة الوصية وممثلي الوزارة المكلفة
بالمالية.

- حصيلة ختامية تتضمن النشاطات والوسائل
المسيرة من طرف المعهد التكنولوجي للغابات بباتنة.؛
تبين لاسيما قيمة عناصر الأملاك والحقوق والديون
المحولة للمدرسة الوطنية للغابات بباتنة.

يجب أن تكون هذه الحصيلة محل مراقبة
وتأشيرة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 35: يحول المستخدمون الذين يمارسون
نشاطهم في المعهد التكنولوجي للغابات بباتنة عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة. إلى
المدرسة الوطنية للغابات بباتنة ويحتفظون بكل
الحقوق المكتسبة في سلكهم الأصلي.

الملاة 36 : يخضع المتربصون المزاولون تكوينهم
لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 37: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما الأحكام النصوص عليها في المرسوم
رقم 256-71 المؤرخ في 29 شعبان عام 1391 الموافق 19

أكتوبر سنة 1971 والمتضمن إحداث معهد تقنولوجى

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

الملا 38: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى
[سسااااا+(رلا

