
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 99 المؤؤرخ
في 5 شوال عام 1411 الموافق 20 أبريل سنة 1991
واالتضمن منح امتياز عن الأملاك الوطنية
والصلاحيات والأعمال المرتبطة بالبث الإذاعى السمعى
والتلفزيوني إلى المؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر,4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
9 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 429
لمؤرخ في 2 رجب عام 1415 الموافق 6ديسمبر سنة
4 والمتضمن تعيين السلطة الوصية على المؤسسات
لعمومية للبث الإذاعي والتلفزي والتلفزيون والإذاعة
لمسموعة ووكالة الأنباء الجزائرية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تحديد محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08

لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سئة
8 الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظى الحسابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر, والتي تدعى في صلب النص
"المؤسسة” وهي مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملاة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالاتصال .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 3: يحدد مقر المؤسسة بمديئنة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالاتصال.

الملاة 4: تضمن المؤسسة , بصفة حصرية. بث
ونقل برامج مؤسسات الخدمة العمومية وكذا برامج
الهيئات المستفيدة من رخص استعمال الملك العام في
الجزائر ونحو الخارج؛ بجميع الوسائل التقنية الملائمة.
وفي هذا الإطار ء تكلف المؤسسة على الخصوص
بما يأتي :

-ضمان مهمة الخدمة العمومية فى مجال البث
الإذاعي والتلفزي على التراب الوطني ونحو الخارج؛
طبقا لمقتضيات دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
المرفق أدناه؛ ولدفتر الشروط السنوي الذي يحدد
بقرار من الوزير المكلف بالاتصال.

- ضمان جميع خدمات الاتصال السمعي البصري.
لاسيما البث والنقل والاستقبال في الجزائر من ونحو
الخارج؛

- القيام بمهام الخدمة العمومية المسندة إليها في
دفاتر الشروط المتصلة بهاء

- القيام بالأبحاث والتعاون في تحديد المعايير
لتقنية للبث الإذاعي السمعي والتلفزي والاستقبال
لسمعي البصريء

- ضمان.؛ جميع خدمات الدراسات الهندسية
والمساعدة التقنية أو آية خدمة أخرى. في مجال

- ضمان التكوين وتحسين مستوى المستخدمين
لذين لهم علاقة بمهامها لدى هيئات متخصصة.؛

- المشاركة؛ بصفة عامة؛ في جميع النشاطات التي
من شأنها أن تساهم في ت تحقيوؤ الهدف والمهاما لمسندة

الملاة 5 : تتمثل مهام المؤسسة على الخصوص
فيما يأتي :

1) في مجال البث الإذاعي والتلفزي :
-تنظي شبكات الخدمة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي و استغلالها وصيانتها وتطويرهاء

- دراسة وتطوير الهياكل والوسائل التقنية للبث
الإذاعي والتلفزي (البث والنقل وإعادة البث)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

-نقلالبرامجالإذاعيةوالتلفزية من
ستوديوهات البث للمتعاملين المرخص لهم ومن مراكز
لإرسال التلفزي والإذاعي من جهة. والأقمار الصناعية
من جهة أخرى.

- بث البرامج الإذاعية والتلفزية على جميع دعائم
لإرسال في الجزائر ونحو الخارج,؛ لبرامج هيئات
لخدمة العمومية للبث الإذا عي السمعي والتلفزي
وبيانات الحكومة وبرا مج الهيئات المستفيدة من امتياز
لخدمة العمومية. وفق الشر وط التقنية التي تضمن
ستمرارية ونوعية الخدمة المقدمة للمنتفعين؛

- تقييم الخصائص التقنية المؤثرة على النوعية
لتقنية لجميع أنواع رسائل هيئات الخدمة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي والهيئات المستفيدة من امتياز
لخدمة العمومية, عبر مختلف الشبكات والهياكل التي
تضمن بث الاتصال السمعي البصري وتخصيص ذلك
وضمانه.؛

- اقتراح جميع التدابير التي من شأنها تحسين
النوعية التقنية للرسائل والشروط التقنية للوصول
إلى تلك الرسائل على الوزير المكلف بالاتصال.

الإذاعي والتلفزي السمعي البصري طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- تعد المؤسسة المخطط التقني لتوزيع الترددات
في المجالات المخصصة للبث الإذاعي السمعي والتلفزي
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تكليف المؤسسة بتخصيص الترددات الموجهة
لخدمات الاتصال السمعي البصري المرخص بها بعد أن
يمنح مجال الترددات من قبل الهيئة الوطنية المكلفة
بضمان تسيير استخدام طيف الترددات الراديو
الكهربائية.

3) في مجال الأمن :

- ضمان تأمين مواقع البث الإذاعي والتلفزي عبر
كامل التراب الوطني وحمايتها ومراقبتها.

الملاة 6: تشارك الم ة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما وأحكام هذا المرسوم على

1) في مجال تطوير صناعة الاتصال السمعي
البصري :

- تحضير وتنفيذ السياسة الصناعية للدولة في
مجال تقنيات الاتصال السمعي البصري.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2م

- إعداد وتنفيذ سياسة الدولة في مجال البث
والتصنيع وتوزيع وتركيب المعدات والمنشآت الخاصة
باستقبال خدمات الاتصال السمعي البصري المبث.

وللمؤسسة زيادة على ذلك. الصفة في مجال
القيام بإيداع واقتناء واستغلال جميع براءات الاختراع
وشهادات الملكية الصناعية المتعلقة بالدراسات التى
تقوم بها.

0 في مجال التعاون الدولي :

- تمثيل الخدمة العمومية للبث الإذاعى السمعى
والتلفزي. في مجال اختصاصهاء لدى الهيئات الوطنية
والدولية العاملة في مجال الاتصال السمعي البصريء

- إعداد وتنفيذ سياسة الدولة في مجال التعاون
الدوليء

- ترقية أنشطة وروابط التعاون. في مجال
اختصاصهاء مع الهيئات المماثلة الأجنبية وتطويرها.

الملدة 3:7 تحقيو أهدافهاو ب اي ب
والتنظيم المعمول بهما :

1) تحوز المؤسسة الشبكات الناتجة عن عمليات
التخصيص وتحديد الحصص والتعيينات التي تقوم
بهاء

2) تضع المؤسسة. في حدود اختصاصاتهاء جميع
الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية والمالية
والتجارية لتحقيق الأهداف والتطور التي يقرها
قانونها الأساسي والمخططات وبرامج التنمية وكذا
دفاتر الشروط المرتبطة بامتياز الخدمة العمومية.

3) يمكن المؤسسة كذلك إبرام أي عقد أو اتفاقية
ترمي إلى دعم وسائلها المالية الضرورية لأذاء المهام
المسندة إليهاء

4) يخول للمؤسسة, القيام بالعمليات التجارية
والمنقولة والعقارية الصناعية والمالية المرتبطة بهدفها
والتي من طبيعتها أن تساعد في توسعهاء

5) يخول للمؤسسة. إنشاء شركات فرعية وشراء

حصص وعقد آية شراكة.
الباب الثاني
التنظيم والسير

الملاة 8: يدير المؤسسة مجلس إدارة يدعى في
صلب النص” المجلس " ويسيرها مدير عام.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

الفصل الأول
مجلس الإدارة

الملدة 9 : يرأس المجلس الوزير المكلف بالاتصال أو
ممثله المفوض قانونا الذي لا تقل رتبته عن رتبة مدير
مركزي .

ويضم:

-المدير العام للميزانية لدى وزير المالية أو
ممثله.؛

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

-المدير العام للمؤسسة العمومية للتلفزيون أو
ممثله.؛

-المدير العام للمؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة أو ممثله.

- المدير العام للوكالة الجزائرية للأنباء أو ممثله.

- ممثل مستخدمي المؤسسة منتخب من نظرائه.

يشارك المدير العام للمؤسسة في الاجتماعات

بصوت استشارى.

الملاة 10 : يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص
بحكم كفاءاته ليساعده في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

الملاة 11 : يجب ألا تكون لأعضاء المجلس أية
مصلحة مباشرة أو غير مباشرة في هيئة ذات قانون
خاص مرتبطة بموجب عقد مع المؤسسة.

الملاة 12 : تتولى مصالح المؤسسة أمانة المجلس .

الملاة 13 : يتداول المجلس في جميع المسائل ذات
الصلة بأنشطة وتطور المؤسسة؛ ويبت على الخصوص
فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمجلس.
- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

والاتفاقية الجماعية للمؤسسة.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

لقانون الأساسى وشروط تحديد أجور
خدمى المؤسسة.

لمخطط الاستراتيجى للمؤسسة.

- إنشاء وحل الشركات الفرعية والاكتتاب
والتنازل عن اتفاقات الشراكة وإبرامها والاعتراض
عليهاء
- الخطوط العريضة للبرنامج السنوي لنشاط

المؤسسة.

- طلبات الإعانات المقدمة من المؤسسة.؛

- تقرير النشاط السنوى والحصيلة الاجتماعية
وحصائل المحاسبة للمؤسسة.

- مشروع الميزانية.

- كل المسائل الأخرى التي يعرضها المدير العام.

ويتم إخطار المجلس, خلال الدورات؛ بشآن إنجاز
هذه العمليات .

يقترح المجلس, زيادة على ذلك. جميع التدابير
التي ترمي إلى تحسين سير المؤسسة وتيسير تحقية
أهدافها.

يسهر المجلس على الخصوص على ما يآتي :

- احترام بنود دفتر شروط تبعات الخدمة
العمومية.

- عدم قابلية التصرف في أملاك المؤسسة التابعة
للأملاك العامة للدولة وعدم قابلية تقادمها وعدم قابلية
حجزها.

الملاة 14 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
المكلف بالاتصال بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة. وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين
عضو جديد لاستخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه
العضو المعين الجديد إلى غاية انقضاء العهدة.

الملاة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية كلما دعت
الضرورة إلى ذلك ومرتين (2) في السنة على الأقل بناء
على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي(3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى

أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية على ألا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 16: لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب.

يعقد اجتماع جديد بعد أجل ثمانية (8) أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهمايكن
عدد أعضائه الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية البسيطة وفي
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الم 17 : تدون مداولات المجلس في محاضر وتقيد
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس المجلس.

ترسل المداولات للموافقة عليها إلى الوزير المكلف
بالاتصال في أجل خمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ
اجتماع المجلس.

الملاة 18 : تعد هذه المداولات نافذة بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالاتصال.

المدير العام
الملا 19 : يسير المؤسسة مدير عام يعين بموجب

مرسوم رئاسيء بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالاتصال.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 20: تنظم المؤسسة في مديريات مركزية
ومديريات جهوية .

يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بقرار من
الوزير المكلف بالاتصال. بناء على اقتراح من المدير
العام بعد موافقة مجلس الإدارة.

الملاة 21 : يساعد المدير العام مديران (2) عامان
مساعدان يتم تعيينهما بقرار من الوزير المكلف
بالاتصال بناء على اقتراح من المدير العام. وتنهى
مهامهما حسب الأشكال نفسها.

الملاة 22 : يتولى المدير العام تنفيذ توجيهات
المجلس ومداولاته.

وفي هذا الإطار. يتمتع بالسلطات لضمان
التسيير الإداري والتقني والمالي للمؤسسة.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يآتي :

-تمثيلالمؤسسة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية,

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المؤسسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به والنظام
الداخلى للمؤسسة.

- الالتزام بنفقات المؤسسة والأمر بصرفهاء

- إعداد مشاريع الميزانيات,؛

- إعداد تقرير عن النشاط السنوي والحصائل
المحاسبية والمالية للمؤسسة.؛

- تنفيذ بنود دفتر شروط تبعات الخدمة

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تمثيل المؤسسة في الهينًّات الدولية غير
لحكومية ( على الخصوص اتحاد إذاعات الدول الأوروبية
واتحاد الإذاعات والتلفزيونات الإفريقية واتحاد إذاعات
لدول العربية ) .

ينظم المدير العام برنامج تمثيل المؤسسة ويرسله
بقاء كل سنة.؛ إلى الوزير المكلف بالاتصال.

يتعين على المدير العام إعلام الوزير المكلف
بالاتصال فى الوقت المناسب فيما يخص المشاركات
فى الاجتماعات غير المبرمجة .

- السهر على اتخاذ الإجراءات التي تسمع
باحترام وتنفيذ الالتزامات الدولية التي تخص
المؤسسة.
الباب الثالث
الممتلكات المنقولة والعقارية

الملداة 23 : يمنح للمؤسسة امتياز على الأملاك
العامة المنقولة والعقارية التابعة للقطاع الخاص
والقطاع العام للدولة, والصلاحيات والأنشطة المرتبطة
بالخدمة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 91 - 98 المؤرخ
في 20 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وذلك بغرض
ضمان الخدمة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي على
التراب الوطني ونحو الخارج.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

تعد الأملاك التابعة للقطاع العام للدولة أملاكا

غير قابلة للتصرف فيها وغير قابلة للتقادم وغير قابلة

الملاة 24 : تطبيقا لأحكام المادة 23 المذكورة أعلاه.

تكون الأملاك المحولة و//أو اللخصصة. محل جرد كمي
ونوعي وتقديري,.يعد وفقاللقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء من قبل لجنة في أجل لا يتعدى السنة التي

تلي تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة.

تحدد كيفيات تنظيم وعمل هذه اللجنة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالاتصال والوزير المكلف

الباب الرابع
أحكام مالية

الملاّة 25 : تفتتح السنة المالية للمؤسسة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك المحاسبة في الشكل التجاري طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تطبق المؤسسة قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات الممنوحة من الدولة لتبعات الخدمة
العمومية.

تخضع شروط منح هذه الاعتمادات إلى القواعد
والإجراءات المقررة في هذا المجال.

الملا 26 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي:

في باب الإيرادات :

1-الموارد الموجهة لتمويل التزامات الخدمة
لعمومية والمتكونة من :

- حصة من الإتاوة مقابل حق استعمال أجهزة
لبث الإذاعي والتلفزي تقتطعها الدولة من المستعملين.

- إعانة توازن تمنحها الدولة لتغطية الأعباء
لناجمة عن التزامات الخدمة العمومية, بما فى ذلك تلك
لمتعلقة بتأمين مواقع البث الإذاعي والتلفزي في كل
لتراب الوطني وحمايتها ومراقبتها.

ويتم تقييم هذه الموارد. مع مراعاة حجم الخدمات
لواجب تقديمها لمؤسسات البرامج الإذاعية والتلفزية
للخدمة العمومية. على أساس تسعيرة معدة مسبقا
طبقا للأحكام السنوية لدفتر الشروط.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

2-الموارد الموجهة لتمويل عقود ذات الأهداف
المبرمة مع الدولة والمجسدة في الإعانات الاستثنائية.

3- الموارد الموجهة لتمويل برنامج الاستثمار
الذي تمنح من أجله الدولة إعانات للتجهيزء

4- الموارد الصافية التي تتكون من ناتج النشاط
التجاري المرتبط بهدفهاء

5 - كل الموارد الأخرى القانونية غير التجارية.

6 - يمكن المؤسسة أن تتحصل. عند الاقتضاء على
إعانات الاستثمار التي تمنحها الدولة.

في باب النفقات :

1 - نفقات التسيير والصيانة والترميم؛

2 - نفقات التجهيز والمحافظة على أملاك المؤسسة.

الملاة 27: تعرض ميزانية تقديرية للإيرادات
والنفقات المؤقتة. لمداولات مجلس إدارة المؤسسة
وترسل إلى الوزير المكلف بالاتصال قبل 31 يوليو من
السنة التي تسبق السنة التي تم إعداد الميزانية لأجلها.

الملاة 28: تعد الميزانية التقديرية للإيرادات
والنفقات النهائية وتعرض لموافقة الوزير المكلف
بالاتصال عليها لإدراجها في مشروع قانون المالية .

وإذا لم يوافق الوزير المكلف بالاتصال على
الميزانية التقديرية للإيرادات والنفقات النهائية قبل
نهاية السنة المدنية., يمكن رئيس المجلس بصفة
استثنائية, وفى حدود الاعتمادات الموافق عليها فى
السنة المالية المنصرمة أن يلتزم بالعمليات اللازمة
لاستمرارية التسيير وينفذها.

المادة 29 : تشمل الميزانية التقديرية لإيرادات
ونفقات المؤسسة بوضوح العمليات المرتبطة بالتسيير
والعمليات المرتبطة بإنجاز برنامج الاستثمار.

الملاة 30: تتولى الدولة. عن طريق مساهمات
ذات طابع نهائي, تمويل نفقات التجهيز التي تدخل في
طار تجديد أو توسيع أو إنشاء أملاك وكذا التكاليف
لمالية الخاصة بها.

ءَ

الملدة 31: يرسل المدير العام للمؤسسة إلى
لوزير المكلف بالاتصال حصيلة المحاسبة المدعمة
للمؤسسة والحسابات التقديرية وحسابات التخصيص
والتقرير السنوي عن النشاط؛ مرفقة بتقرير محافظ
لحسابات, بعد مصادقة مجلس الإدارة عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

الباب الغخامس
الرقابة

الملاة 32 : تخضع المؤسسة للرقابة النصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 33: يراقب الحسابات ويصادق عليها
محافظ أو محافظو حسابات يتم تعيينهموفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يعد محافظ أو محافظو الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات المؤسسة ويرسله إلى مجلس الإدارة
والوزير المكلف بالاتصال والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 34: تلغى أحكام المرسومين التنفذيين رقم
98-1 ورقم 91 - 99 المؤرخين في 5 شوال عام 1411
الموافق 20 أبريل سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

العمومية للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر

الفصل الأول
الالتزامات العامة

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تقع على عاتق المؤسسة.

الملاة 2: تضمن المؤسسة الخدمة العمومية لبث
البرامج الإذاعية والتلفزيونية على جميع دعائم البث؛ء
التي تمارسها بصفة حصرية على التراب الوطني

ونحو الخارج.

تصدر هذه البرامج عن مؤسسات الخدمة العمومية
للبث الإذاعى السمعى والتلفزيونى وكذا الهيئات
الأخرى المستفيدة من رخصة استعمال الملك العمومى.

وتضمن المؤسسة أيضاء بعد ترخيص الحكومة؛. بث
خدمات أخرى في الاتصال السمعي البصري على دعائم
أخرى غير الدعائم التقليدية.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

الملا 3: تعد المؤسسة مخططاتقنيا لتوزيع
الترددات في المجالات الترددية المخصصة للبث الإذاعي
السمعي والتلفزيوني . ويخضع استعمال هذه
الترددات لمنح مجال التردد من طرف الهيئّة الوطنية
المكلفة بتسيير واستعمال طيف الترددات الراديو
كهربائية.

تعالج الم سسة جميع المسائل ‎١‏ لمتعلقة بمراقبة
استعمال الترددات التي تهم أعمال البث الإذاعي
السمعي والتلفزيوني في ميادين إرسال الإشارات
وبثها وتوزيعها.

الملاة 4 : تنظم المؤسسة شبكات البث والإرسال.
التي تسمح ببث البرامج والخدمات المذكورة في المادة 2
أعلاه, في الجزائر ونحو الخارج, و تطورها وتستغلها
وتقوم بصيانتها.

الملاة 5 : تتكفل المؤسسة بالبرامج الإذاعية
والتلفزية وتضمن بثها على كافة الدعائم الأرضية أو
على الأقمار الصناعية التابعة لها أو التابعة لمتعاملى
الأقمار الصناعية الأجائب .

لايمكن المؤسسة, باستثناء حالة القوة القاهرة
والحالة المذكورة أدناه؛ أن ترفض بث برامج هيات
المصلحة العمومية للبث الإذاعى السمعى والتلفزيوني
أو برامج الهيئات المستفيدة من رخصة استعمال الملك
العام.

وفي حالة القوة القاهرة. تضمن المؤسسة أولوية
استعمال شبكاتها للبث التلفزيوني للمؤسسة
العمومية للتلفزيون لبث البرامج التلفزيونية وتمنح
شبكاتها للبث الإذاعى السمعى بصفة حصرية
للمؤسسة العمومية للبث الإذاعى السمعى لبث
برامجها السمعية. ‎١ ١‏

الملاة 6 : في حالة توقف العمل بناء على اتفاق.
يتعين على المؤسسة ضمان الحد الأدنى من الخدمة وفق
لشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7 : بهدف تسهيل استقبال البرامج من طرف
لمستعملين في ظروف حسنة, تبث المؤسسة.؛ لغرض
لضبط أو التجربة؛ برامج متخصصة ذات طابع تقني
محض وذلك بالتشاور مع المؤسسة العمومية للبرامج
الملا 8 : يتعين على المؤسسة أن تتخذ التدابير
للازمة لضمان استمرارية ونوعية تسيير الشبكات

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

والمنشآت الموكلة إليها. ويتعين عليها القيام. في حدود
الوسائل الموضوعة من طرف السلطات العمومية.
بتجديد وتحديث هذه المنشآت لضمان بقاء الخدمات
واستمرارها ونوعيتها.

وتقترح, لهذا الغرض؛ كل الإجراءات الكفيلة
بتحسين النوعية التقنية للخدمات.

الملاّة9:يتعين على المؤسسة ترقية تطور
الشبكات والمنشآت بالشروط الأكثر اقتصادا
للمجموعة الوطنية. لتمكين استقبال البرامج المذكورة
في المادة 2 أعلاه. من طرف جميع المستعملين الذين
توجه لهم هذه البرامج, عبر كافة التراب الوطني.

الملاة 10 : تحدد المؤسسة وتراقب الخصائص
التقنية لتجهيزات البث التى تستعملها الهيئات التى
تقدم لها خدمات الاتصال السمعي البصري المذكورة في
(الفقرة 2) من المادة 2 أعلاه, وكذا الخصائص التقنية
للإشارات الصادرة عن هذه الهيئات.

الملاة 11 : يتعين على المؤسسة تسيير ومراقبة
ستعمال مجالات الترددات الخصصة للبث الإذاعى
لسمعي والبصري.

الملة 12: تكلف المؤسسة بتقييم وتحديد وضمان
لخصائص التقنية عبر مختلف الشبكات والمنشآت.
لتي تضمن بث الاتصال السمعي البصري والنوعية
لتقنية للرسائل بمختلف أنواعها الصادرة عن
مؤسسات الخدمة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي
وكذا الهيئات المستفيدة من رخصة استعمال الأملاك
لوطنية.

وتقترح على السلطات العمومية جميع الإجراءات
لكفيلة بتحسين النوعية التقنية للرسائل والشروط
لتقنية للوصول إلى هذه الرسائل.

الملاة 13 : تتخذ المؤسسة أو تهيء جميع الإجراءات
لرامية إلى المحافظة على نوعية استقبال إشارات
لاتصال السمعي البصري المبث وحمايته من
لتداخلات سواء كانت ذات منشاً راديو كهربائي أم لا .

وبهذه الصفة؛ تقترح على السلطات العمومية
جميع الإجراءات الكفيلة بتحسين شروط الاستقبال أو

ضمان الحماية من جميع أسباب الاضطرابات.

تشارك المؤسسة. ضمن هيئئة وطنية مؤهلة.؛ في
أشغال الهيئات الوطنية أو الدولية التي يكون

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

موضوعها دراسة الاختلالات الراديو كهربائية أو دراسة
المعايير والقوانين المطبقة على منشاآت الاستقبال
وأجهزة ا لتشويش أو على البنايات وا لمنشآت التي من
شأنها تغيير شروط الاستقبال.

الملاة 14: تشارك المؤسسة في وضع وتنفيذ
إجراءات اعتماد ومراقبة العتاد ومنشآت استقبال
خدمات الاتصال السمعي البصري المبث. بماافيها
لآليات المحتمل وضعها لفك التشفير ومراقبة الوصول
لى الخدمات.

ّ

الملاة 15 : تدرس المؤسسة احتجاجات مستعملى
لاتصال السمعي البصري المبث والمتعلقة بظروف
لاستقبال وتعمل عند الحاجة. على إثبات مخالفات
لقوانين والتنظيمات المعمول بها عن طريق المؤسسات
لمؤهلة لذلك .

الملاة 16: تقوم المؤسسة بالدراسات والأبحاث
لمتعلقة بمجموع العتاد والتقنيات الخاصة بالاتصال
لسمعي البصري المبث .

الملاة 17 : المؤسسة لهاصفة إيداع واقتناء
واستغلال جميع براءات الاختراع وشهادات الملكية
الصناعية المتعلقة بالدراسات التي تقوم بها .

الملاة 18 : تتعاون المؤسسة مع الإدارات والهيئات
المهنية المعنية فى تحديد المعايير المتعلقة بعتاد
وتقنيات الاتصال السمعي البصري المبث, وعند الحاجة
تقترح المصادقة عليها من الوزير المكلف بالاتصال.

وبهذه الصفة.؛ وبعد التشاور مع الهيئئات الأخرى
للخدمة العمومية للبث الإذاعي السمعي والتلفزي التي
تهمها هذه المعايير, تقترح على السلطات العمومية
لإجراءات الملائمة وتشارك على المستوى الوطنى
والدولى فى أشغال الهيئات المكلفة بدراسة مثل هذه
لإجراءات وتحديدهاء وتعد الخصائص النوعية
لضرورية لتنفيذ القوانين والتنظيمات التي تسير
لعتاد وتقنيات الاتصال السمعي البصري المبث.

الملاة 19 : تشارك المؤسسة في إعداد وتنفيذ
لسياسة الصناعية للدولة في مجال تقنيات الاتصال
لسمعي البصري.

الملاة 20 : تشارك المؤسسة فى إعداد وتحضير

سياسة الدولة وتنفيذها في مجال تصنيع وتوزيع
ووضع عتاد ومنشآت استقبال خدمات الاتصال السمعي
البصري المبث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

الملا 21: تشارك المؤسسة فى إعداد سياسة
الدولة وتنفيذها في ميدان إرسال العتاد والتقنيات
الجزائرية للاتصال السمعي البصري نحو الخارج .

وتنظمبهذهالصفة,لاسيماء في ميدان
اختصاصهاء أعمالا لترقية العتاد والتقنيات الجزائرية
كما تضمن استقبال الشخصيات والوفود الأجنبية
وتلبي طلبات الاستعلامات المهنية الصادرة عن هيئّات

أجنبية.

الملاة 22 : تشارك المؤسسة في ميدان اختصاصهاء
في تمثيل الخدمة العمومية للبث الإذاعي السمعي
والتلفزي في الهيئات الوطنية والدولية التي تعالج
موضوع الاتصال السمعي البصري.

الملاة 23: تحصل الاشتراكات المدفوعة للهيئات
الدولية للبث الإذاعي والتلفزي غير الحكومية ضمن
الشروط المحددة في الأحكام السنوية لدفتر الشروط.

الملاة 24: تشارك الملؤسسة. في ميدان
اختصاصهاء في وضع سياسة الدولة وتنفيذها في
ميدان التعاون الدولي.

وبهذه الصفة؛ تقدم في إطار إمكانياتها للوزارات
الجزائرية وكذا الهيئات الدولية المعنية. الستخدمين
المطلوبين منها لأداء مهام المساعدة التقنية لدى هيئات
الإذاعة والتلفزيون سواء كانت مهام قصيرة الأمد أو
طويلة الأمد أو كانت انتداباء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تنظم المؤسسة تربصات للإعلام وتحسين المستوى
أو تربصات في المؤسسة التي تطلبها منها الوزارات
والهيئات الدولية المعنية لصالح المتربصين الأجانب.

تقوم المؤسسة بتعاون دولي في ميدان المساعدة
التقنية والدراسات والهندسة وشراء التجهيزات
وتوفيرهاء حتى يتسنى لها تلبية طلبات الوزارات
والهيئات الدولية التي يهمها الأمر.

الملاة 25: تسدد الوزارات والهيئات الدولية
المعنية جميع المصاريف المدفوعة, للمؤسسة طبة
للمادة 24 المذكورة أعلاه وحسب الكيفيات المحددة

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

الفصل الثاني
الالتزامات الخاصة
الأحكام المتعلقة بإرسال وبث البرامج الإذامية
والتلفزية وإشارات أخرى للاتصال السمعي البصري

القسم الأول
علاقات المؤسسة مع هيئات الخدمة العمومية

الملاة 26 : تحدد المؤسسة الخصائص التقنية التى
يجب أن تطابق الإشارات .

تعد المؤسسة وثيقة تضم جميع هذه الخصائص.

الملاة 27 : تتحقق المؤسسة من مدى مطابقة
الخصائص المحددة للإشارات التى تتكفل بها والصادرة
عن الهيئات المستفيدة من رخصة استعمال الملك العام.
وتراقب نوعية هذه الإشارات.

ويتعين على المؤسسة. فى حالة حدوث خلل. اتخاذ
لإجراءات الملائمة لتصحيحه.

وفي حالة خلل ذي خطورة خاصة يؤدي إلى ظروف
غير طبيعية للاتصال والإرسال يمكنها عرقلة
ستمرارية الخدمة بصفة دائمة, أو فى حالة التكرار
لمنتظم لخلل سبقت ملاحظته. تستطيع المؤسسة رفض
لتكفل بالإشارة . وتعلم الهيئة المعنية فورا وترسل لها
تقريرا يعرض أسباب هذا القرار.

الملاة 28: تكلف المؤسسة بإرسال أو استقبال
لبرامج الموجهة إلى الخارج أو الآتية منه لحساب
هيئات الخدمة العمومية للبث الإذاعى السمعى
والتلفزي أو للمتعاملين المستفيدين من رخصة مسلّمة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما .

تضمن المؤسسة هذه الإرسالات بوسائلها الخاصة
بالربط ( الثابتة أو المتحركة ) والتوزيع أو الاتصال أو
تقوم بذلك بوسائل تجلبها لاستعمالها بصفة دائمة أو
ظرفية, ولهذا الغرض تكلف المؤسسة بالقيام بطلبية
المدارات الدائمة أو الظرفية الضرورية.

الملاة 29 : تبث المؤسسة. في الأوقات المحددة؛ على
شبكة بثها التلفزي المشكلة من أجهزة إرسال وإعادة
إرسال تعمل على موجات مترية.؛ برامج البث التلفزي
للهيئة العمومية للتلفزيون أو المتعاملين المستفيدين
من رخصة مسلّمة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
يهما.

الملا 30 : تبث المؤسسة. فى الأوقات المحددة. على
شبكة بثها الإذاعي المتكونة من أجهزة إرسال تعما
على موجات كيلومترية وهكتومترية وديكامترية

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

ومترية.؛ برامج البث الإذاعي السمعي للهيئة العمومية
للبث الإذاعي لسمعي وكذا للمتعاملين المستفيدين من
رخصة مسلّمة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما .

الملاة 31: يتعين على الهيئات العمومية للبرامج
لمذكورة في المادتين 29 و30 أعلاه؛ أن تبِلَّغْ المؤسسة
بالمعلومات الضرورية لهاء من أجل تنظيم عمليات
لإرسال وبث البرامج الإذاعية والتلفزية أو الإشارات
لأخرى للاتصال السمعي والبصري.

الملاة 32 : تبلّغْ المؤسسة كل هيئة من الهيئات
لمذكورة في المادتين 29 و30 أعلاه. عن الحوادث المحتملة

الملاة 33: تكون شروط استعمال شبكات المؤسسة
لأغراض إرسال وبث إشارات الاتصالات السمعية
لبصرية ذات الطابع التجاري. موضوع اتفاقيات تربط
لمؤسسة بالهيئات المذكورة في المادتين 9 و30 أعلاه.

تحدد هذه الاتفاقيات لا سيما طبيعة الخدمات التى
تقدمها المؤسسة. ومواقيت الإرسال والبث وشروط
لتكفل وكيفيات تسديد الخدمات التى تقدمها المؤسسة.

الملاة 34: عندما يكون الوصول إلى خدمات
لاتصال السمعي البصري التي تبثها المؤسسة بطرق
تقنية ملائمة سواء لأصناف محددة من المستعملين. أو
مستعملين يدفعون إتاوة إضافية, فإن المؤسسة تطور
وسائل التشفير الضرورية وتستغلها وتحافظ عليها إلا
في حالة أحكام مخالفة تستشار فيها المؤسسة.

الملا 35: عندما تضع هيئات مستفيدة من
رخصة استعمال الملك العام شبكات سلكية في نقل
إشارات الاتصال السمعي البصريء فإن المؤسسة تحدد
الخصائص التقنية مع التحقق على الخصوص من قدرة
هذه الشبكات على نقل هذه الإشارات.

وتحدد شروط ممارسة المسؤولية المذكورة أعلاه؛
بموجب اتفاقية و توضح على الخصوص طبيعة وكيفيات
دفع المؤسسة للأجور.

الملاة 36 : تقوم المؤسسة بالاتصالات الضرورية
مع الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
لتحديد الأوجه المشتركة بين تجهيزات رأس الشبكة من
جهة؛ والشبكة وتجهيزات المستعملين من جهة أخرى.

الملاة 37 : تحدد المؤسسة المعايير التى يجب أن
تخضع لها الإشارات التي تسلّمها الشبكات المذكورة
فى المادتين 29 و30 أعلاه للمستعملين وتراقب مطابقة
الإشارات لهذه المعايير.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

استعمال الملك العام

الملاة 38 : تضمن المؤسسة إزاء الهيئات المستفيدة
من رخصة استعمال الملك العام للبث الإذاعي السمعي
والتلفزي. نفس المسؤوليات المذكورة في المادتين 26
و27 من القسم الأول والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملاة 39 : يمكن أن تكلّف المؤسسة فى إطار
اتفاقية تربطها بهيئة للبث الإذاعي السمعي والتلفزي؛
مستفيدة من رخصة استعمال الملك العام بتنظيم
التجهيزات التقنية التي تساهم في إنتاج حصص البث
الإذاعي السمعي والتلفزي أو إشارات أخرى للاتصال
السمعي البصري وتطوير هذه التجهيزات واستغلالها
وصيانتها.

الملدة 40: تكون شروط استعمال شبكات المؤسسة
لأغراض إرسال وبث برامج إذاعية وتلفزية وإشارات
الاتصال السمعى البصري من طرف هيئات مستفيدة
من رخصة استعمال الملك العام؛ موضوع اتفاقيات
تربط المؤسسة بالهيئات المعنية.

وتحدد هذه الاتفاقيات طبيعة الخدمات التى
تقدمها المؤسسة وأوقات إرسال وبث البرامج الإذاعية
والتلفزية وإشارات الاتصالات السمعية البصرية.
وشروط التكفل بدفع أجر عن الخدمات المقدمة وكيفيات
ذلك.

وتقدم هذه الخدمات, خارج الأوقات الخصصة.
لصاحب الأولوية أو خلال الحصص الزمنية مع مراعاة
الشروط التقنية التي تسمع بتقديم عدة إرسالات في
وقت واحد دون اضطراب فيها.

الملاة 41: عندما يخص الوصول إلى خدمة
الاتصال السمعى البصري الذي تبثه المؤسسة بطرق
تقنية ملائمة سواء لأصناف محددة من المستعملين أو
لمستعملين يدفعون إتاوة إضافية؛ فإن المؤسسة يمكنها
تطوير وسائل التشفير الضرورية واستفلالها
وصيانتها.

القسم الثالث
النزامات

الملاة 42 : يكون الوزير المكلف بالاتصال حكما في
أي خلاف ينشب بين المؤسسة وشركائها مهما كانت
طبيعته وتعذر حله بالتراضي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

