
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شوؤال عام 1432
الموافق 4 سبتمبر سنة 2011 يحدّدٌ قائمة
صفقات الدّراسات واللوازم والخدمات الخاصة
التي لا تستلزم اللجوء إلى مناقصة.

إنَّ وزير المجاهدين؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛
لاسيِّما المادة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 44 من المرسوم
الرّئاسي رقم 236-10 المؤرّخ في 28 شؤّال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية. يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة صفقات الدّراسات واللوازم والخدمات
الخاصة بوزارة المجاهدين, التي لا تستلزم طبيعتها
اللجوء إلى مناقصة.

الملاة 2 : تحدد قائمة صفقات الدراسات
واللوازم والخدمات الخاصة المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. كما يأتي : ‎١‏

- صفقات تقديم الخدمات المتعلقة بتنظيم
العروض والندوات والمؤتمرات والملتقيات
الوطنية والدولية.

- صفقات تقديم الخدمات المتعلقة بإحياء
الأيام التاريخية والأعياد الوطنية المرتبطة بشورة
أؤل نوفمبر 1954.

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2012م

- صفقات الأراسات المتعلّقة بتنظيم المعارض
ومصار يفهاء

- صفقات تقديم الخدمات المتعلقة بالأعمال الفنية
والحرفية واللوحات والجداريات التاريخية.

- صفقات اللوازم المتعلقة باقتناء اللوحات
والأشياء التذكارية المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954

- صفقات اللوازما لمتعلقة باقتناء الأوسمة
ولواحقها وكذا الهدايا والهبات الأخرى.

- صفقات تقديم الخدمات المتعلقة بعمليات
الإنتاج والنشر والطبع وإعادة الطبع والترجمة
والتوزيع ونسخ الأعمال التاريخيةوالفنية
والسمعية البصرية.

- صفقات الدّراسات وتقديم الخدمات المتعلقة
بإنجاز الأفلام والأشرطة الوثائقية التاريخية.

- صفقات تقديم الخدمات المتعلقة بالإيواء
لإطعام وكراء مكاتب وقاعات المؤتمرات ووسائل

- الصفقات المتعلقة بالنقل البري والجوي
لبحري لفائدة المجاهدين المعطوبين وذوي الحقوقء

- صفقات الدراسات واللوازم وتقديم الخدمات

المتعلقة بتحضير وتنظيم عيد الاستقلال وت
النشاطات الآتية :

* النشاطات الثقافية والفنية.؛

* الإعلام والإشهارء

* النشاطات الرياضية والمسابقات العلمية.

*# تنظيمالعروض والمؤتمرات والندوات
والملتقيات الوطنية والدولية.

* الإيواء والإطعام وكراء مكاتب وقاعات
المؤتمرات ووسائل النقل المختلفة.

* اقتناء الأعمال المتعلقة باللوحات الفنية
والجداريات التاريخية.

* الإصدارات. لاسيِّما الطبع وإعادة الطبع
والنشر والاقتناء والتوزيع وترجمة الأعمال الفنية
والثقافية والتاريخية.

* نسخ الأعمال التاريخية والفنية والسمعية
البصرية.

* الإنجازات السمعية البصرية.

* الحج والعمرة.4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2م

- صفقات تقديم الخدمات المتعلقة بحفلات الافتتاح
والاختتام الخاصة بالأيام التاريخية والأعياد الوطنية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شؤال عام 1432 الموافق 4
سبتمير سنة 2011.

وزير المالية
كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

