5

مرسوم تنفيذي رقم 209-12 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 2715-09 المؤرخ في
9 رمضان عام 1430 الموافق 30 فشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى
مدرسة خارج الجامعة.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيّما الملاّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 0 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خار ج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة
خارج الجامعة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

' /لمادة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالبحرية التجارية .

ويتولى وزير التعليم العالي والبحث العلمي
الوصاية البيداغوجية عليها بالاشتراك مع الوزير
المكلف بالبحرية التجارية".

الملاة 3 : تعدل أحكام المطة الأولى من المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

وبهذه الصفة؛ تقوم بما يأتي :
-ضمان التعليم بكل أطواره في ميادين

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430
الموافق 30 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

' /لمادة 6 : يوضع مجلس إدارة المدرسة الوطنية

العليا البحرية تحت رئاسة الوزير المكلف بالبحرية
التجارية أو ممثله.1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

يضم مجلس الإدارة؛ زيادة على الأعضاء المذكورين
في المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بتهيئّة الإقليم والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحريء

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- رئيس مجلس إدارة شركة تسيير مساهمات
النقل البحري "جيسترامار" أو ممثله.

- رئيس مجلس إدارة شركة تسيير مساهمات
الموانئ "'سوجيبور” أو ممثله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المدرسة بقرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية ".

الملاة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ مادة 6 مكرر تحرر كما يأتى :

' المادة 6 مكرر : تنشاً أقسام ومخابر المدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية ؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة,؛ من بين الأساتذة الدائمين ذوي
أعلى رتبة بقرار من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية بناء على اقتراح من مدير المدرسة.

يعين رئيس المخبر بقرار من مدير المدرسة".

الملاة 6 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت
سنة 2009 والمذكور أعلاه. مادة 6 مكرر1 تحرر
كما يأتى :

” ا مادة 6 مكرر 1 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء

الجلس العلمي للمدرسة بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية "'.

الملاة 7: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
275-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت
سنة 2009 والمذكور أعلاه. مادة 6 مكرر2 تحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

' المادة 6 مكرر2 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة العلمية للقسم بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية ".

الملاة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 210-12 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012. يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمعهد الوطني
للفندقة والسياحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي للمعهد الوطني للفندقة
والسياحة.

الباب الأول

الطبيعة القانونية - الإنشاء - الموضوع - المقر

الملاة 2 : المعهد الوطني للفندقة والسياحة مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري» تت تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "المعهد".

الملاة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالسياحة.

الملاة4:يكلفالمعهد.فيإطار تنفيذ
السياسة الوطنية لتنمية السياحةوالفندقة
والحمامات المعدنية, لا سيما بما يأتى :
السياحة والفندقة,

- تحسين مستوى المستخدمين التابعين للقطاع
وتجديد معلوماتهم وتكوينهم المتواصل»

- تعميم التقنيات الحديثة المرتبطة بالسياحة
والفندقة والحمامات المعدنية.

الملاة 5 : ينشاً المعهد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالسياحة؛ الذي يحدد مقره
8 ٍ

الملا 6 : يمكن أن يزود المعهد؛ عند الاقتضاءء؛ في
كامل التراب الوطني. بملحقات تنشاً بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالسياحة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الباب الثاني
التنظيم - السير
الملاة 7: يدير المعهد مجلس توجيه ويسيره مدير
ويزود بمجلس تربوي.

الملا 8 : يحدد التنظيم الإداري الداخلي للمعهد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالسياحة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
مجلس التوجيه

الملاة 9: يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالسياحة أو ممثله.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

ويضم ما يأتي :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير التربية الوطنية؛

- ممثل عن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل عن وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفد

- ممثل عن وزير النقلء

- ممثل عن وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه
كفءا فى المسائل المدرجة فى جدول الأعمال ومن شأنه
مساعدته فى مداولاته.

تتولى مصالح المعهد أمانة مجلس التوجيه.

الملدة 10 : يعين الوزير المكلف بالسياحة بقرار.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. أعضاء مجلس
التوجيه بناء على اقتراح السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو المعين الجديد حتى انتهاء مدة
العضوية الجارية.

الملاة 11 : تكون مهام أعضاء مجلس التوجيه
مجانية؛ غير أنهم يتقاضون تعويضات عن التنقل طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) في
السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب إما من السلطة الوصية أو من مدير المعهد أو من

ثلثي (3/2) أعضائه.

يرسل الرئيس الاستدعاءات الفردية التي يحدد
فيها جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية. دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع مجلس التوجيه
بعد استدعاء ثان خلال الثمانية (8) أيام الموالية
ويتداول حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ توصيات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 14 : تسجل مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتدون في سجل يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام الموالية للموافقة عليها.

الملاة 15 : يتداول مجلس التوجيه. في إطار
التنظيم المعمول به. على الخصوص فيما يأتي :

- النظام الداخلي للمعهد.

- المسائل المتعلقة بتنظيم المعهد وعمله؛

- مشروع ميزانية المعهد وحسابات تسييره
وحساباته الإدارية.

- إبرام الصفقات؛
- مشاريع توسيع المعهد أو - تهيئّته؛
- قبول الهبات والوصايا واستعمالهاء

- اقتناء الأملاك المنقولة ونقل ملكيتها وعقود
الإيجار.

- التقرير السنوي الذي يعده ويقدمه مدير المعهد.
- كل مسألة أخرى لها علاقة بمهام المعهد.
الملاة 16 : تصبح قرارات مجلس التوجيه نافذة
بعد موافقة السلطة الوصية عليها.
الفصل الثاني
المدير

الملااة 17 : يعين مدير المعهد بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالسياحة. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 18 : يتولى المدير تسيير المعهد. ويقوم بهذه
الصفة بما يأتي :

- هو الآمر بصرف الميزانية العامة للمعهد.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
اعتمادات المعهد ؛

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المعهد أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
المستخدمين.؛

- يعين وينهي مهام المستخدمين الذين لم تتقرر
طريقةأخرى لتعيينهم أو إنهاء مهامهم في إطار
القوانين الأساسية التى يخضعون لهاء

- يحضْر مشروع النظام الداخلي ويعرضه على
مجلس التوجيه.

- يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى

تنفيذ قراراته.
- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله إلى
الوزير المكلف بالسياحة بعد موافقة مجلس التوجيه
عليه؛
- يمكن أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه.
الفصل الثالث
ا مجلس التربوي
الملاة 19 : يتكون المجلس التربوي الذي يرأسه
مدير المعهد من :
- المدير الفرعي المكلف بالدراسات؛
- رؤساء المصالح المكلفين بالمسائل البيداغوجية
والتربصات.ء
- ثلاثة (3) أساتذة دائمين ينتخبهم نظراؤهم.
- متربصين اثنين (2) ينتخبهما نظراؤهما.
يمكن المجلس التربوي أن يستعين بأي شخص يراه
كفءا في ميدان التكوين.

الملاة 20 : يعيِّن أعضاء المجلس التربوي لمدة سنتين
(2) قابلتين للتجديد.

الملاة 21 : يبدي المجلس التربوي رأيه في :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- التنظيم العام لأنماط التكوين التي يقدمها
المعهدء

- تنظيم التعليم في المعهد و محتواه ومناهجه.
- توظيف الأساتذة الدائمين والمتعاقدين , عند
الاقتضاءء

- تنظيم الامتحانات وتكوين لجانهاء
- تنظيم الدراسات والتربصات.

المللاة 22 : تحدد كيفيات عمل المجلس التربوي
بموجب قرار من الوزير المكلف بالسياحة.

الباب الثالث
أحكام مالية
الملا 23 : تقدم ميزانية المعهد التي يعدها المدير
إلى مجلس التوجيه للتداول بشأنهاء ثم تعرض

للموافقة المشتركة بين الوزير المكلف بالسياحة
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24 : تشتمل ميزائنية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

1- الإعانات التى تخصصها الدولة والمؤسسات أو
الهيئات العمومية.

2 - إعانات المنظمات الدولية.

3 - الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المعهد.ء

4- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

1- نفقات التسييرء

2- نفقات التجهيزء

3- كل النفقات اللازمة لتحقيق أهداف المعهد.

الملا 25: تمسك محاسبةالمعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

الملا 26 : يتولى العون المحاسب الذي يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية محاسبة المعهد طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 27 : يعد العون المحاسب حساب التسيير

ويشهد أن مبلغ السندات التي يجب تحصيلها
والحوالات الصادرة تطابق كتاباته.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

يعرض مدير المعهد حساب التسيير على مجلس
التوجيه مصحوبا بالحساب الإداري والتقرير الذي
يتضمن كل التطورات والشروح المفيدة عن التسيير
المالي في المعهد.

ويرسله بعدئذ إلى الوزير المكلف بالسياحة
والوزير المكلف بالمالية مصحوبا بملاحظات مجلس
التوجيه للموافقة المشتركة عليه.

الملاة 28: يخضع المعهد للرقابة المالية التي
تمارسها الدولة.

الباب الرابع
تنظي التك ين

الملاة 29 : يتوج التكوين الذي يقدمه المعهد بدبلوم
نهاية الدراسة للتقنيين السامين والتقنيين وشهادات
تحسين المستوى وتجديد المعلومات والتكوين المتواصل.

الملاة 30 : تحدد شعب التكوين؛ طبقا لتخصص كل
معهد؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالسياحة.

الملاة 31 : تحدد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام
الدراسات لكل شعبة تكوين بموجب قرار من الوزير
المكلف بالسياحة.

الملاة 32 : يسيِّر المعهد ضمن الأنظمة الداخلية
ونصف الداخلية والخارجية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

ل

تنفيذي رقم 211-12 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 9 مايى سنة 2012, يحول
المعهد الوطني للتقنيات الفندقية والسياحية
ومركز الفندقة والسياحة إلى معهدين وطنيين
للفندقة والسياحة.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية ,؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-94
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت
سنة 1994 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للتقنيات
الفندقية والسياحية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-94
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة
4 والمتضمن إنشاء مركز الفندقة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-12 مؤرخ
في 17 جمادى الثائية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعهد
الوطنى للفندقة والسياحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

