المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار مؤرّخ في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25 غشت

سنة 2011 يعدل القرار المؤرّخ في 1 يي الحجة
عام 1428 الموافق 31 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن إنشاء اللجان المتساوية الأمضاء
المفتصَّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في
وزارة الاتصال.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 216-11
المؤرخ في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 217-11
المؤٌرخ في 10 رجب عام 1432الموافق 12 يونيو سنة
1 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤّرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجابء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ذي الحجة عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 2007 والمتضمّن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
الإدارة المركزية في وزارة الاتصالء

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
لمورّخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمّن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
لمختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة
لاتصال.

الملاة 2 : تعدل أحكام الملاّة الأولى من القرار
لموؤٌرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. وفقا للجدول الآتي :1 جمادى الثانية عام 1433ه م و ا
امسا ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لمتصرفون

لمترجمون التراجمة

لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لملحقون الرئيسيون للإدارة
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السامون فى الإحصائيات

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون

كتاب المديرية الرئيسيون

الملحقون الإداريون

أعوان الإدارة الرئيسيون

أعوان الإدارة

كتاب المديرية

لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لتقنيون في الإعلام الآلي

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي

لمساعدون المحاسبون الإداريون
أعوان حفظ البيانات

أعوان المكاتب

الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
العمال المهنيون

سائقو السيارات

ا ملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 25 رمضان عام 1432 الموافق 25 غشت سنة 2011.

0 ا * 1 جمادى الثانية عام 1433 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 الح 0

قرار مؤْرّخ في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25 غشت سنة 2011, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المغتصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25 غشت سنة 2011, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية في وزارة الاتصال؛ وفقا للجدول الآتي :

لمتصرفون

لمترجمون التراجمة

لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لملحقون الركيسيون للإدارة
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السامون فى الإحصائيات
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
كتاب المديرية الرئيسيون
لملحقون الإداريون

أعوان الإدارة الرئيسيون

أعوان الإدارة

كتاب المديرية

لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لتقنيون في الإعلام الآلي
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لمساعدون المحاسبون الإداريون - عبد الكريم | - عبد الرحمن
أعوان المكاتب

أعوان حفظ البيانات

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لعمال المهنيون

سائقو السيارات

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

