الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

تنفيذي رقم 204-12 مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012, يحدد
نظام أجور أعضاء مجلس المنافسة والأمين العام
والمقرر العام والمقررين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ,؛ لااسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-03 المؤرخ في 19 جمادى

الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة , المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 44-96 المؤؤرخ
في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير سنة 1996

الذي يحدد النظام الداخلي في مجلس المنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89-96 المؤرخ
فى 6 شؤال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 الذي
يحدد مرتبات أعضاء مجلس المنافسة والنظام
التعويضي المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم مجلس المنافسة وسيره.؛

ئيس الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئيس

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2م

9 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد نظام أجور أعضاء مجلس
لمنافسة والأمين العام والمقرر العام والمقررين.

الملاة 2 : يمارس الرئيس وأعضاء مجلس المنافسة
لمصنفون في الفئة الأولى المنصوص عليها في المادة 24
من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ وظائفهم بصفة دائمة وبتوقيت كلي.

يمارس أعضاء مجلس المنافسة المصنفون في
لفئتين الثانية والثالثة الملنصوص عليهما فى المادة 24
لمذكورة أعلاه؛ وظائفهم بصفة غير دائمة.

ويعتبرون في حالة غياب مرخص خلال الفترة
لمخصصة لمشار كتهم في أشغال المجلس.

الملاة 3: تمتح أجور الرئيس وأعضاء مجلس
لمنافسة استنادا على التوالي إلى وظيفتي الأمين العام
والمدير العام في الإدارة المركزية بالوزارة. بما في ذلك
لتعويضات المتصلة بذلك.

الملاة 4: يتقاضى الأعضاء غير الدائمين لمجلس
لمنافسة تعويضا يمنح شهريا كما يأتي:

- 50.000 ديثار لنائبى الرئيس؛
- 40.000 دينار للأعضاء الآخرين.

الملاة 5 : يتكفل مجلس المنافسة بمصاريف إبيواء
وإطعام ونقل أعضاء مجلس المنافسة خلال كامل فترة
الأشغال والجلسات التي يدعون إليها.

الملا 6: تمنح أجور الأمين العام والمقرر العام
ومقرري مجلس المنافسة استنادا على التوالي إلى
وظائف المدير العام ورئيس القسم والمدير في الإدارة
المركزية بالوزارة. بما في ذلك التعويضات المتصلة
بذلك.

الملاة 7: تلفغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

تنفيذي رقم 205-2 مؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 6 مايوى سنة 2012, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ في أول
صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السياحة
والصناعة التقليدية ووزير الموارد المائية.,

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ
في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام المادّة 8 من الملحق الأول
للمرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ في أول صفر
عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح امتياز استعمال و استغلال المياه
الحموية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 206-12 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012. يحدد

سلم مكافاة الأعمال المرتبطة بالتحضير المادي
للانتخابات وإجرائها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 202 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
الذي يحدد شروط تسخير المستخدمين خلال
الانتخابات؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 202 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد سلم مكافأة الأعمال
المرتبطة بالتحضير المادي للانتخابات وإجرائها .

المادة 2: تخصص مكافأة جزافية لمستخدمى
مؤسسات الدولة والجماعات الإقليمية بمن فيهم أعضاء
مختلف اللجان الانتخابية المذكورة أدناه.؛ المدعوون

شاركة فعلا فى تنظيم الانتشابات وتحضيرها
وإجرائهاء وهي :

- اللجان الإدارية الانتخابية.
- اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أو
للجان الانتخابية البلدية.

للجان الانتخابية الولائية.

للجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج.

المادة 3 : يتقاضى مستخدمو مؤسسات الدولة
والجماعات الإقليمية المذكورون فى المادة 2 أعلاه مكافأة
جزافية تحدد كما يآتي :

1- بعنوان التنظيم والتحضير :

- المستخدمون الذين يشغلون وظيفة عليا و كذلك
المرتبون في الصنف 11 فأكثر : 9.000 دج,

- الموظفون الذين يشغلون مناصب مرتبة في
الصنف من 8 إلى 10 : 8.000 دج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- الأعوان الآخرون المرتبون فى الصنف 7 فآدنى
والأعوان المتعاقدون : 5.000 دج.

2- بعتوان إجراء الانتخابات :
- المستخدمون الذين يشغلون وظيفة عليا وكذلك
المرتبون في الصنف 11 فأكثر : 5.000 دج؛

- الموظفون الذين يشغلون مناصب مرتبة في
الصنف من 8 إلى 10 : 4.500 دج,؛

- الأعوان الآخرون المرتبون فى الصنف 7 فآدنى
والأعوان المتعاقدون : 4.000 دج.

الماد45: تدفع لأعضاء مختلف اللجان الانتخابية
المذكورة في المادة 2 أعلاه. مكافأة جزافية تساوي
0ج

ولا تجمع هذه المكافأة مع غيرها في حالة المشاركة
في أكثر من لجنة.

المادة 5 : تدفع للأعضاء الذين يتكون منهم مركز
التصويت ومكتب التصويت مكافأة جزافية.

تساوي هذه المكافأة ما يأتي :

* مركز التصويت :

- 6.000 دج لرئيس مركز التصويت ؛

- 4.000 دج لأعضاء مركز التصويت الآخرين.

- 6.000 دج لرئيس مكتب التصويت.

- 4.500 دج للأعضاء الأساسيين.

- 2.000 دج للأعضاء الإضافيين.

* مكتب التصويت المتنقل :

- 8.000 دج لرئيس مكتب التصويت.

- 6.000 دج للأعضاء الأساسيين.

- 4.000 دج للأعضاء الإضافيين.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

أحمد أويحيى

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

