للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1432 الموافق 13

قرار مؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1432 الموافق أول
يونيى سنة 2011 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الأشفال.

بموجب قرار مؤْرخ في 27 جمادى الأو لى عام 1432
لموافق أوّل يونيو سنة 2011 يعدّل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
لأشغال. كما يأتى :

" يعين الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام
لمادة 153 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتويبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.؛ أعضاء باللجنة
لوطنية لصفقات الأشغال :

- السيد عبد الحميد بن سيراج؛ عضوا مستخلفاء
ممثلا لوزير السكن والعمران. خلفا للآنسة وردية

قرار مؤَرخ في 7 جمادى الأولى عام 2 الموافق أول
يونيى سنة 2011 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم.

بموجب قرار مؤْرخ في 27 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق أوَّل يونيو سنة 2011 يعدّل القرار المؤْرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم؛ كما يأتي :

1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

"يعين الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
3 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28
شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية. أعضاء باللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم :

- السيد بوعلام غاسي والسيدة غنية بوداء ممثلا
وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات على
التوالي. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء خلفا
للسيدين عز الدين بودر وكريم زعيمش.

قرار مؤَرخ في 2 ني القعدة عام 1432 الموافق 10
أكتوبر سنة 2011 ؛ يعدل القرار المؤْرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1432
الموافق 10 أكتوبر سنة 2011 يعدّل القرار المؤٌرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.؛ أعضاء اللجنة
الوطنية لصفقات الدراسات والخدمات. كما يأتي :

"يعين الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
3 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28
شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية. أعضاء باللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات :

-السيدان أحمد بلغديد ومهدي بوطيفان. ممثلا
وزير الدفاع الوطني. على التوالي عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين محمد نزيه زعيمي
ونور الدين بهلولي.

- السيدة فتيحة بركة.؛ زوجة مجدوب والسيد
مالك شرارد. ممثلا وزير السكن والعمران,؛ على التوالي
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء خلفا للسيد أحمد

ناصري والسيدة فتيحة بركة؛ زوجة مجدوب.1 جمادى الثانية عام 1433ه
3 مايق سنة 2012م

قرارن مؤَرخ في 6 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 2 توقمير
سنة 2011, يعدل ويتمّم القرار المؤرّخ في 23
رمضان عام 1418 الموافق 21 يناير سنة 1998
والمتضمّن تأطير سوق قيم الخزينة في الحساب
الجاري وسيرها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ
في 2 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 شال عام 1430 الموافق 13 أكتوبر سنة 2009
لمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة في
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رم ضان عام
8 الموافق 21 يناير سنة 1998 والمتضمّن تأطير
سوق قيم الخزينة في الحساب الجاري وسيرهاء
المعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياآتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
المؤرخ في 23 ر مضان عام 1418 الموافق 21 يناير سنة
8 والمتضمّن تأطير سوق قَيِّم الخزينة في الحساب
الجاري وسيرهاء المعدل والمتمّم.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم الملاّة 2 من القرار المؤّرخ في
3 رمضان عام 1418 الموافق 21 يناير سنة 1998, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 2 : تصدر الخزينة في السوق الأولية
عن طريق المناقصة أو نقابة توظيف؛, سندات

- سندات الخزينة قصيرة الأجل والتي تقل آجال
تسديدها عن سنة. مدفوعة الفائدة مسبقاء وقابلة
للتسديد بقيمتها الاسمية.؛

- سندات الخزينة متوسطة الأجل. والتي تتراوح
آجال تسديدها بين سنة واحدة (1) وخمس (5) سنوات
بفائدة سنوية وقابلة التسديد بقيمتها الاسمية.؛

- سندات الخزينة طويلة الأجل التي تفوق آجال
تسديدها خمس (5) سنوات. بفائدة سنوية وقابلة
التسديد بقيمتها الاسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

يمكن الخزينة في هذا الإطار . إصدار قَيِمِ عن طريق
لمطابقة للخطوط المصدرة مسبقا على شكل سندات

تتداول السندات المذكورة فى هذه الملاة؛ فى
لسوق الثانوية".

المللاة 3: تعدل وتتمّم الملاّة 40 من القرار المؤرخ
في 23 رمضان عام 1418 الموافق 21 يناير سنة 1998,
لمعدل والمتمَم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'المادّة 40 : تجري عم ية تسوية وت يم قيْم
لخرينة القصيرة الأجل 13 و26 أسبوعا وسندات
(5) سنوات المتداولة في السوق الثانوية عن طريق
تسجيل السندات وحركة النقود فى الحسابات المفتوحة
في سجلات بنك الجزائر في إطار النصوص والإجراءات
التي تحكم هذه الأنشطة. .

تجري عملية تسوية وتسليم قِيِّم الخزينة الطويلة
الآجل أكثر من خمس (5) سنوات المتمثلة في سندات
الخزينة المطابقة المتداولة في بورصة الجزائر,
عن طريق تسجيل هذه السندات ولدى المؤتمن المركزي
على السندات المصدرة. طبقا لأحكام المادة 19 مكرر 3
من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في 23 مايو
سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الملا 4 : يكلّف المدير العام للخزينة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 2
نوفمبر سنة 2011.

كريم جودي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

