1 جمادى الثانية عام 1433ه م ا ا
3 مايى سئنة 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 29

قرار مؤْرّخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, يحدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين متساويتي
الأعضاء المختصتين إزاء الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة وأسلاك مهندسي السكن والعمران
والمهندسين المعماريين والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1431 الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, تحدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين
متساويتي الأعضاء المختصتين إزاء الموظفين المنتمين لبعض الأسلاك المشتركة و أسلاك مهندسي السكن والعمران
والمهندسين المعماريين والصيادلة والعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات. طبقا للجدول أدثاه : -

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون الإحصائيون
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مهندسو المخبر والصيانة فى عب بن بدالذ - عز الدين بودر
لصيادلة

مهندسو السكن والعمران

- لعزيز حماوي

لعمال المهنيون
سائقو السيارات

لحجاب

1 :2 - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

