يونيو سنة 2012.

جل

تنفيذي رقم 248-12 مؤَرخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيوى سنة 2012, يتضمن إنشاء
جامعة غرداية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤؤرخ
في 16 جمادىالأولى عام 1412الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 الموؤؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غفشت سنة 2005
والمتضمن إنشاء مركز جامعي بغرداية. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. تسمى”" جامعة غرداية".

يحدّد عدد الكليات التى تتكوّن منها جامعة غرداية
واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرضء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 10

من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة غرداية بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة
من:

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

-ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالى بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, وكذا التكوين العالي
في التدرج؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلميء وكذا التكوين العالي فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملاة 4 : يحل المركز الجامعي بغرداية المنشا
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 302-05 المؤرخ في 11
رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تحول جميع الممتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بغرداية المحل بموجب المادة 4 أعلاه إلى جامعة غرداية.

الملاة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه ما يأتي :

1 - إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملاة 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي بغرداية
إلى جامعة غرداية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 302-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

مراسيم فردية

