5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

* التوزيع الأولي :

- التوزيع الأول (حسب المعامل الانتخابي)

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

عدد الأصوات المتحصل عليها

14349

جبهة القوى الاشتراكية
التجمع الوطني الديمقراطي

جبهة التفيير
- التوزيع الثاني (حسب قاعدة الباقي الأقوى)

- جبهة القوى الاشتراكية 1382 : مقعد واحد (01)

-الوطنية " أ" 1253 :00

- التجمع الوطني الديمقراطي 1134 : 0

- جبهة التغيير 868 :00

- حزب جبهة التحرير الوطني 114 : 00

* التوزيع النهائي

- حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة (03) مقاعد

- جبهة القوى الاشتراكية : ثلاثة (03) مقاعد

- التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان (02)

- الوطنية "

- جبهة التغيير : مقعد واحد (01)

ثالثا : تعاد صياغة القائمة الاسمية للمنتخبين
كما يأتي :

* قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة
(03) مقاعد

1 - جعدي المنور

2 - محساس يحيى

3- عثماني سليمة

* قائمة جبهة القوى الاشتراكية : ثلاثة
(03) مقاعد

1- لعسكري علي

2- بن عامر بلقاسم

أ" : مقعد واحد (01)

3 - احدادن نادية

*قائمة التجمع الوطني الديمقراطي :
مقعدان (02)

1- جناتي عبد الكريم

2- مخرف صليحة

* قائمة الوطنية " أ "

1- بوزاد حسان

: مقعد واحد م

* قائمة جبهة التغيير : مقعد واحد (01)

1- عبد العزيز منصور

رابعا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء و إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن و المطعون ضده.

خامساً : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24 مايو
سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :

حنيفة بن شعبان؛

عبد الجليل بلعلى»

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوء

محمد ض ضيف؛

فوزية بن قلة.؛

الهاشمي عدالة.
جل

