يقرر ما ياتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع:
- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتشابية ميلة الواردة فى إعلان الملجلس
الدستوري رقم 7/01 .م د/ 12 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن

نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني كالآتي :

1- قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة
3 مقاعد

- بولمعيز كمال

- بلعطار محمد

- بوغرارة آمال

2- قائمة التجمع الوطني الديمقراطي : ثلاشة
(03) مقامد

- طورشي بوجمعة

- بورواق عبد الحميد

- لبيض نورة

3- قائمة حركة المواطثنين الأحرار: مقعد واحد

م

- زغاد حبيب

4- قائمة عهد 54 : مقعد واحد (01)

- مغواش عبد الرزاق

5 - قائمة تكتل الجزائر الخضراء : مقعد واحد 00

- بوشاش الهاني

6 - قائمة جبهة العدالة والتنمية : مقعد واحد
)م

- حجيرة خليفة

شانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضده.

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24
مايو سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء ا مجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى.

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوىء

محمد ضيف؛

فوزية بن قلة.

الهاشمي عدالة.

7

