
- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 17 مايو سنة
2 المسجلة تحت رقم 160, من طرف المحامي الأستاذ
نبيل بوعامة باسم تكتل الجزائر الخضراء وبتفويض
منه؛ والمتعلقة بالاعتراض على صحة عمليات التصويت
في الانتخابات التشريعية التي جرت بتاريخ 10 مايو
سنة 2012 بالدائرة الانتخابية تبسة.

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعن.

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن يعترض بموجب عريضته
على نتائج التصويت للدائرة الانتخابية تبسة ؛ بدعوى
أنه وقع خطاأً في نقل الأرقام بين مادون في محاضر

الفرز و محضر تركيز النتائج بحيث أن مجموع
الأصوات التى حصلت عليها قائمة تكتل الجزائر
الخضراء هو 12359 صوتا و ليس 11559 و عليه يلتمس
تصحيح الخطأً و إعادة صياغة محضر تركيز النتائج؛
- و اعتبارا أنه ثبت بعد مراجعة محاضر الفرز
ومقارنتها بمحاضر الإحصاء البلدي ومحضر تركيز
لنتائج للدائرة الانتخابية تبسة, أنه وقع فعلا خطأً في
نقل عدد الأصوات التي حصلت عليها قائمة تكتل
لجزائر الخضراء الذى هو 13359 أى أزيد عما يدعيه

- و اعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوى
لمتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة
على أنه إذا تبين للمجلس الدستوري أن الطعن
يستند إلى أساس,؛ فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا
إما بإلغاء الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة
محضر النتائج المعدّ و إعلان المترشح المنتخب
قانوناء

-و اعتبارا أنه على أساس الأرقام اللصححة أعلاه
تتغير المعطيات على النحو الآتي :

عدد الأصوات المعبر عنها بعد استثناء الأصوات
لتي حصلت عليها القوائم التي لم تصل إلى نسبة 5 9
والبالغة 9305 صوتا المقصية للقوائم هي :

0 عوض 59310 فيصبعح بالتالي المعامل
لانتخابى : 7638 بدلا من 7413

-و اعتبارا أنه و على أساس هذه الأرقام
لمصححة يكون توزيع المقاعد الثمائية (08) التي
تحتوي عليها الدائرة الانتخابية تبسة بين القوائم
لفائزة على النحو الآتي :

الأصوات التي حصلت عليها القوائم الفائزة :

حزب جبهة التحرير الوطني : 35244 صوتا

تكتل الجزائر الخضراء : 13359 صوتا

حزب التجمع الوطني الديمقراطي : 12507 صوتاالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 5 رجب عام

و عليه يكون توزيع المقاعد كالآتي :
* التوزيع الأولي :

*قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة
(04) مقاعد.

بمجموع الأصوات 35244 وباقي الأصوات 4692.
* قائمة تكتل الجزائر الخضراء :
(01).
بمجموع الأصوات 13359 و باقي الأصوات 5721

*قائمة التجمع الوطني الديمقراطي : مقعد

واحد (01).

مقعد واحد

بمجموع الأصوات 12507 و باقي الأصوات 4869.

ممايساوي ستة (06) مقاعد موزعة من بين
الثمائية (08) المطلوب شغلها فى الدائرة الانتخابية
المعنية.؛

و اعتبارا أنه و بتطبيق قاعدة الباقي الأقوى
يعود المقعدان (02) الباقيان لكل من قائمة تكتل
الجزائر الخضراء بباق يساوي 5721 وقائمة حزب
التجمع الوطني الديمقراطي بباق يساوي 4869

ى بالنتيجة يكون التوزيع النهائي كالآتي :
*الة 5 النهائي :

* حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة (04)

* تكتل الجزائر الخضراء : مقعدان (02)

*حزب التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان
5

لهذه الأسباب :
يقرر ما يآتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع :
- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية تبسة الواردة في إعلان
المجلس الدستوري رقم 01/!.مد/12 المؤرخ في

3ه
6 مايق سنة 2012 م

3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعب
الوطني؛ على النحو الآتي :

حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة (04)
مقاعد

- جميعي محمد
- الوافي السبتي

-زروق كمال

تكتل الجزائر الخضراء : مقعدان 2
- عثمانية محمد الهادي

-عبيد سميرة

حزب التجمع الوطني الديمقراطي :مقعدان

2

- مناعي أحمد

-بوديبة لويزة

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء و إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن و المطعون ضده.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24
مايو سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى»

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوىء

محمد ضيف؛

فوزية بن قلة.

الهاشمى عدالة.

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤْرخ في 4 جمادى الثانية مام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012, يتضمنْ إنهاء مهام
مندوب الأمن في ولاية الشلف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 تنهى, ابتداء من 5
فبراير سنة 2012, مهام السّيد علي دوداح. بصفته
مندوبا للأمن في ولاية الشلف. بسبب الوفاة.
7

