
أحمد نوي
5

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والنشاط الاجتمامي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة.
بمهام وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
لموؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
494 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
لمؤر خ في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد محمد جلاوي. مديرا للموارد
البشرية والنشاط الاجتماعي,؛ بالمديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

ّ

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد جلاوي.
مدير الموارد البشرية والنشاط الاجتماعى. الإمضاء فى
حدود صلاحياته, باسم وزير العدل, حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
ل

