الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة. بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رجب عام 1432 الموافق 21 يونيو سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد مدني علوي؛ مفتشا عاما
لوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مدني علوي
المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
العدل. حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نويالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

