4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2م

قرارمؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 3 الموافق 18
أبريل سنة 2., يحدد شروط وكيفيات تسليم
شهادات تتوج دورات التكوين المهني الأولي.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلة
بللحاسبة العمومية. المعدل, لا سيما المادة 23 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين و التعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-90 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1411 الموافق 6 أكتوبر سنة 1990
الذي يغير تسمية المركز الوطني للتعليم المهني
بالمراسلة فيجعل اسمه المركز الوطني للتعليم المهني
عن بعد ويعدل طبيعته القانونية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-2000
لمؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14 غشت
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التكوين
لمهني في الولاية و عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الملتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 0 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009
الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات
التكوين المهنى الأولى؛ لاسيما المادة 14 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني؛

يقرر ماياتي :

المادةالأولى: تطبيقاللمادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1430
الموافق 22 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تسليم الشهادات
التي تتوج دورات التكوين المهني الأولي.

الفصل الأول
شروط تسليم شهادات تتوج
دورات التكوين المهني الأولي
المادة 2 : يسلم مدير مؤسسة التكوين المهني
لشهادات التي تتوج دورات التكوين المهني الأولي
للمتربصين والمترشحين الأحرار الناجحين في
متحانات نهاية دورات التكوين طبقا للتنظيم المعمول
به.
تسلم الشهادات على أساس إعلان نتائج لجان نهاية
لتكوين المشكلة لهذا الغرض؛, ويجب أن تسلم لحامليها
بناء على طلبهم .
يرفق بالملحق الأول بهذا القرار نموذج الشهادات
لتي تتوج دورات التكوين المهني الأولي حسب مستوى
لتأهيل.

المادة 3 : تدون شهادة التكوين بخط واضح. دون
شطب أو زيادة أو إنقاص للمعلومات, وتسلم لحاملها
نسخة أصلية واحدة من الشهادة و نسخة مستخرجة
واحدة عند الاقتضاء.

المادة 4: يجب أن يكون رقم تسجيل الشهادة
نفسه الرقم الاستدلالي المدون في سجل التسجيلات
والممنوح للمتربص عند تسجيله.

المادة 5 : يجب أن يوجه كل طلب ذ
مستخرجة لشهادة تتويج دورات التكوين المهني الأولي
إلى مؤسسة التكوين المهني التي سلمت الشهادة.

المادة 6 : يرتبط تسليم النسخة المستخرجة بتقديم
حاملها ملف يبرر فيه ضياع أو إتلاف الشهادة , أو كل
سبب معقول أو حالة قوة قاهرة.

يرفق بالملحق 2 بهذا القرار نماذج الشهادات
المستخرجة للشهادات التي تتوج دورات التكوين
المهني الأولي حسب مستوى التأهيل و نموذج الشهادة
المستخرجة لشهادة النجاح.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

المادة 7: تمنح الشهادة المستخرجة إلى المتربص
المعني من طرف مؤسسة التكوين المهني التي سلمت
الشهادة على أساس فحص الوثائق الآتية :
- الوثائق الإدارية والبيداغوجية الأصلية
- مضمون محضر لجنة المداولات.
- سجلات الشهادات المفتوحة على مستوى
مؤسسة التكوين ن المهني المعنية و مديرية التكوين
المهني بالولاية المعنية.
الفصل الثاني
كيفيات تسليم شهادة تتوج
دورات التكوين المهني الأولي
المادة 8 : تسلم شهادة نجاح لكل متربص ناجح في
الامتحان النهائي من طرف مدير مؤسسة التكوين
المهني المعنية فور الإعلان عن النتائج.
يرفق نموذج شهادة النجاح بالملحق 3 بهذا القرار
المادة 9 : يجب أن يكون رقم تسجيل شهادة
النجاح نفسه الرقم الاستدلالي المدون في سجل
التسجيلات والممنوح للمتربص أثناء تسجيله.
المادة10: يفتح سجل واحد ووحيدلتسيير
وتسليم الشهادات وشهادات النجاح على مستوى كل
مديرية التكوين المهني بالولاية و على مستوى كل
مؤسسة تكوين مهني؛ مرقم و مؤشر عليه ويحتوي على
المعلومات الآتية :
- اسم ولقب المتربص»
- تاريخ ومكان الميلادء
- تاريخ بداية ونهاية التكوين.
- رقم وتاريخ محضر لجنة المداولة.
- شهادة النجاح المتحصل عليهاء
- الشهادة الملتحصل عليهاء
- التسمية الدقيقة للتخصص.ء
- التقدير.
- مستوى التأهيل.
- رمز تسجيل المتربص الذي يحتوي على نمط
التكوين والسنة والدورة ورقم التسجيل.
- مؤسسة التكوين.
- إمضاء وتاريخ سحب المعني للشهادة (بالنسبة
للسجل المفتوح على مستوى مؤسسة التكوين المهني
المعنية).

يجب أن يحتوي السجل على هامش يخصص

4 جمادى الثانية عام 1433ه
6 مايق سنة 2م

المادة 11 : تمضى الشهادات التي تتوج دورات
التكوين المهني الأولي من مدير مؤسسة التكوين المهني
مكان إجراء التكوين و المدير المكلف بالتكوين المهني
للولاية المعنية.

المادة 12 : تمضى شهادات النجاح من مدير
مؤسسة التكوين المهني مكان إجراء التكوين والمدير
المكلف بالتكوين المهنى للولاية المعنية.

المادة 13 : تمضى الشهادات من الطرفين عندما
تكون المؤسسة مسيرة من الآمر بصرف الميزانية حسب
الحالة الأتية :

- بالنسبة لمركز التكوين المهني والتمهين
والمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص المعوقين جسدياء يجب أن تمضى الشهادة من
النائب التقنى والبيداغوجى للمؤسسة مكان إجراء
التكوين و المدير المكلف بالتكوين المهني للولاية

- بالنسبة للمعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني؛ يجب أن تمضى الشهادة من المديرالفرعي
المكلف بالتربصات للمؤسسة مكان إجراء التكوين
والمدير المكلف بالتكوين المهني للولاية المعنية.

المادة 14 : تمضى شهادة النجاح من الطرفين
عندما تكون المؤسسة مسيرة من الآمر بصرف الميزانية
حسب الحالة :

- بالنسبة لمركز التكوين المهني والتمهين والمركز
لمتخصص في التكوينا لمهني والتمهين للأشخاص
لمعوقين جسدياء يجب أن تمضى الشهادة من النائب
لتقني والبيداغوجي للمؤسسة مكان إجراء التكوين
والمدير المكلف بالتكوين المهني للولاية المعنية.
لمهني؛ يجب أن تمضى شهادة النجاح من المدير
لفرعي المكلف بتربصات المؤسسة مكان إجراء
لتكوين والمدير المكلف بالتكوين المهني للولاية المعنية.

المادة 15 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القرار . عند
لحاجة. عن طريق منشور.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 18 أبريل سنة 2012.

الهادي خالدي

4 جمادى الثانية
6 مايق

ا لس فلج 7 7 7 7
_ 201 2 2 20 2

لجمهومرة الجزائية ال يتراطيةالشعبية ُّ
ومرامرة التكوين والتعليم المهنيين 2

باو (لثر؛ (لهني الستنه.. :

-مَفَتَضى الم مربسوهر التنفيذي م قم 345-09 الورجية3 ذي التعدة عار 0 الموافق <أكتور|. بسنة2009 الذي يحدد كييات إحداث شهادات توح دو مراتالتكون المهتى الأئلة
- وبمقتضى الترا المؤريخ ني 26 جمادى الأول عام 1433 الموافق 18 أمريلسنة 2012 الذي يجدد روط وكيفيات تسليم شهاذات توج دومرات التكوين المهني ألأولي؛

- وناء على حض المداولات مرقم المرحيُ

سنة 2012 م

عام 3ه

7
الج

ا
1
00

.,

4712

جريدة ا
0
رح
ا 1
0

.

ٍ
نا ا

تدج ل (السيدة لاس اليد : المواودزة) مي :

ا
ّ :0
م

5
0

2

شهادة: اتخمصضص:

يب

,.
.
و

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

3
يي
»>
3

10
0

نموذج الشهادات التي تتوج دورات التكوين المهني الأولي حسب مستوى التاهيل
2
2

1

7
للا تسل م إلا نسخة أصلية واجدسنٌ هذه الشهادة

0 7 917 1 7 9 ا[
_ 0_1

0
.
1

2

لح

ال ا ااال بياج 77 7
_ 0_1 2_1
ا مجمهومه ب المج راثم ه بة الدع راطيةالشعبية
ونرامرة التكوين والتعليم المهنين

باو (للفاء عبني

-بمقتضى الم رسو اللتفيذي حرق 345-09 مرجي 3 ذيالقعدةعار 10 الموافق 22 أكتو|. سنة2009 الذي بحددكيفيات إحداث شهادات تتوج دومراتالتكوين المهتى الأرلي:
- وبمتتضى السرم المورخ 26 جمادى الأول عام 1433 الموافق 18 أرربلسنة 2012 الذي يحدد شروط وكيئيات تسليم شهادات توج د ومرات التكوين المهني الأولي؛
وبناء على مخض الم الات رقم الممرج سي

تنح ! (السيدة الاتسة إلسيد) : المواود(ة) سيةٌ:

1
ِ
1
[
د
ِ
5

التخصص:

4 جمادى الثانية عام 3ه
6 مايق سنة 2م

كلاسم إلا سخة أصلية وأحدة من هذهالشهادة
07 07 اج 0 17 7
0 مقطلل

007 7 0 7 101 007
0_1 2 0_1
المجمهورية الجراشربة ادش راطية الشعبية
ونرامرةالتكوين والتعليم المهنيين

باو التعلر لمي

ص
م

1
1

4 جمادى الثانية عام 3ه
6مايي سنة 2م
بي
.
ار

لن»"
.6

001

1
2

1
1

اج
2

<متتضى المرسوم التفيذي مرق 345-09 امور 3 ذيالقعدةعام1430 الموافق 22 أكتو مسنة2009 الذي يحده كيفيات إحداث شهادات توج دوسرات التكون المهنيلأول؛
وبمتتضى السرم المزشرخ 26 جمادى الأول عام 3 الموافق 18 ابريل سنة 2012 الذي يجدد شروط وكيفيات تسليم شهادات تنوجدومرات التكوين المهني الأول؛

-وناء عل ىحض المداولات رقم ارخ لي

تم ! (السيدة الأنسة؛ السيد) : المواود(ة) سيةٌ:

اتخصص:

جريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

لا تسل إلا نسخة أَصَلية واحدة م هذه الشهادة

1 12 7 07 01 0
2_0 ___

7 7 7 7 ا ريصي )1 زنج
0_1 20 0
الجمهومبة الجراشربة الديمشراطية الشعبية
وشرامرة التكوون والتعليم المهنيين

سهاو (أقلب

-بمتتضى المريسوم التنفيذيمرقم 345-09 المومرخسي2 3 ذي القعدةعا م1430 الموافق 22 أكتر. برسنة2009 الذي يحده كيفيات إحداث شهادات نتوج دومرات التخكون المهنيالأولي؛
وبمتتضى القرأم الو رجيد26 جمادى الأول عابر 1433 الموافق 18 7 يلسنة 2012 الذي يحدد شروط وكيفيات تسايم شهادات تنوجدومرات التكوين المهني الأول
- ؤناء على محضرالمداولات رقم الممر ني

ا
7 2

#0
20

6

لل«

1
1

.,

الجريدة |
25
1

ٍِِ
8
6

001

بّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30
لس ممصي
0

د
ا

ي

0
ا
2

ِِ
زر

نج
20

تدج ! (السيدة الانسة السيد) : الولودزة) سيد:

ا

8
0

0
0

شهادة: التخصص:

,7
زر

د

0
0

ا
لم

ل
03
و

6 مايق سنة 2م
0
07
ل
2

24 جمادى |
'

.
.
2

لثانية

2
بج
ا

عام 3ه
ف

انسل إلا نسخة أصلية واحدة م هذهالشهادة
الح ا ل 0 0 007 9 1
ال 0 جل

7 1 7 7 7 7
1 ا
البجمهومربة الجنراشربة الديمشراطية الشعبية
وشرامرة التتكوين والتعليم المهنين

باو ليم ني مانم

حبمفتضى المربسو م التنفيذي شرق 343-09 المورخ 3 ذيالقعدةعا م 1430 الموافق دوكر برسنة2009 الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوح دوعر إتالتكونالمهني الأبلي
وبمتئضى الراس المؤمرخ-يؤ 26 جمادى الأول عام 1433 الموافق 18 أمرئل سنة 2012 الذي ميحدد شروط وكيفيات ليم شهاذات توج دومرات التكون المهني الأول؛
وباء على محضر المداولات رقم الممرج يه

4 جمادى الثانية
6 مايق سنة 2012

عام
1

3ه

تنح (السيدة؛ الائنسة: السيد) ؟ المواوذزةاسية:

اتخصص:

جريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

لا تسل إلا نسح أصَلية وأحدة سس هذه الشهادة
الا 2 1 7 7 17
_ 2_1

7 7 7 ال 7 0
> 0_1
| مربة المج راشربة اديس راعلية الشعبية ا

ومرامرة التتكون والتعليم المهنين ا

باو (لنكر بي (لعهن لمن

-بمفتضى الم ريسو التتفيذي عرق 345-09 لودرج 3 ذيالتعدة عار 0 الموافق <أكتور. بسة2009 الذي يحددكيفيات إحداث شهادات توج دومراتالتكرن| المهني الأب
ومتئضى السرا المؤمرخ 26 جمادى الأول عار 1433 الموافق 18 أمريل سنة 2012 الذي يحدد روط وكيفيات تسليم شهاذات نتوج دومرات التكوين المهني الأول؛
-وباء على محضر المداولات برقم الرج ب

12

7
2

الجريدة الر/

11
2 جد

م
2

تدج ل (السيدة الانسة السَيد) ؟ الموود(ة) سية:

ل
1

جب
0

1
11
و
1
ثم ل
9
3
8ح
م

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

شهادة: التخصص:

حسب مستوى التاأهيل و نموذج الشهادة المستخرجة لشهادة النجاح
17
أذ كح

ين المهني الأولي

4 جمادى الثائية
6 مايق
5
2

2

2

ل تسل م إلا سخة واحدةمن هذه الشهادة المستخرجة

0
1 8 9 91 09 91 91 7
2 2_0  _

سنة 2012 م

عام 3ه

4 جمادى الثانية

الجهوم ية امج راثم بة لدي راطية الشعبية |
وشرامرة التكوين والتعليم المهنيين

اوه (لكفاء (للعينيٌ

-بمتتضى الم رسو التتفيذي شرق 345-09 الورجية 3 ذيالعدةعأر 1430 الموافق 22 أكتو|. بسنة2009 الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات توج دومرات التكون| مهتي الأرل:
وبمقتضى الراس المؤترخ-ي 26 جمادى الأول عام 1433 الموافق 18 أ ربلسنة 2013 الذي يحدد شروط وكيفيات تسليم شهادات توج د ومرات التكون المهني الأولي؛
-وبناء عل ىحض رالمداولات رقم المشرخ ل

6 مايق سنة 0

3ه

م
0
1

شح ل [السيدة؛ الس اليد ) : المولودزة) سي

للجمهوريّة

التخمصص:

الجزائريّة

/ العدد 30

تلم إلا شخة واحدة من هذه الشهادة المتخرجة

9 097 7 7 7 7
201 _ 1 _ 1_1 _

صل زاج رج 7 7 7 7
0_1
المجمهومرية اجتراثربة الدبمتراطية الشعبية
ومرامرة التكوين والتعليم المهدين

ساو (لتعثر (لهى

“بمفتضى الم سوه التتشيذي مرق 245-09 اوري 3 ذيالقعدة عام 1430 لموافق 22 أكتو|. مسنة2009 الذي يحددد كيفيات إحداث شهادات توح دو مراتالتكون المهني الأرل
- وبمتتضىالقرا المؤمرخ-يُ 26 جمادى الأول عابم 1433 الموافق 18 أمريل سنة 2012 الذي يجدد شروظ وكيفيات تنليم شهاذات توج د ومرات التكوين المهني الأولي؛
وباء عل ىحض المداولات رقم المومرح-يء

1

7 ا
0

5

م

101

اج

019

يٍِ
8
ل

تنح ل (السيدة؛ الس السير) ؟ المواودزة) سية:

7ح

2

ا :

اب

[ 7
3
3
>
3
5

2
0
12

زُِ
4
2

شهادة: اتخصص:

زر

ا مدني الدلاني

0
0

ا
01
0

ال
ال

24 جمادى |

77 تلم إلا نسخة واحدة من هذه الشهادة الستخرجة

1 2 7 012 12 027
2_1 __ 2

لثانية عام 3ه
6 مايق سنة 2م

تج اج 7ج الا ال ا 7 يج
_ _ 0_1
8 مربة البجتراشربة الدب راطية الشعبية
ونرامرة التكوين والتعليم المهنيين

سهاو لب 2

بم تتضى امسوم التنطيذي خرف 345:09 المومرجسر2 3 ذيالقعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوي رس 2009 الذي يحده كيفيات حداف شهاداث توج دومرات التكوين المهنيالأولي:
تتم ارام المؤمرخ مي 26 جمادى الأول عار 1433 الموافق 18 ارريل سنة 2012 الذي يحدد روط و ركيغيات . تسليم شهاذات توج دومرات التكوين المهني الأولي؛
وبناء على محضرالمداولات رقم الموورخ يه

4 جمادى الثانية عام 3ه
6مايي سنة 2م

2 سر ب
د

0
60
0

1
5

1
2
0

6
ل"

/
0
11

ا
0

1

0

جريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30
11
ار ةا

لج
ا

ا

تنح ! (السيدة الانسة:السيد) ؛ المواودزة) لية:

2
ل

8
0

شهادة: اتخصص:

1

ةا

و
8
0

1
1

7
ا
77

ا
1

3
.
انج
3
ِ
اح

7 تلم إلا نسخة واحدة من هذه الشهادة اللستخرجة

1 0 2 1 7 02
2_1

7 01 9 0 97 07
_ 0 0 20
4 مربة الجتراشربة الديمشراطية الشعبية

وشرامرة التكوين والتعليم المهنين

باو (قلي 7

-مفَتضى الم سوه لتنفيذي رف 345:09 المومرخ ب 3 ذيالقعدةعام 0 الموافق 22 اكتو رس 2009 الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات توج دو مراتالتكون المهتي الأول
- وبمتتضى اراس الممرخ سي 26 جادى الأول عار 3 الموافق 18 ريل سنة 2012 الذي يجدد شروط وكيفيات تسليم شهادات توج دومرات التكوين المهتي الأولي؛
- وبناء على محضر المداولات رقم المومرج سي

ب

1

2 2
كد

0
0
0

2
1

الجريدة |
0
7 1
0

1
1

8
11
8
1

7
ٍ

اا ا

تمشح ! (السيدة: الانسة: السيد) : المولودزة) ليةٌ:

1

بّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30
1
لاا كا لاس ىن

شهادة: اتخصص:

1
1

لثانية
6 مايق سنة 2م
1
1
1
12

صر
ا
7
ار

ي

24 جمادى |

لجخا
ا
2
و

عام 3ه

للا تلم إلا نسخة واحدة من هذه الشهادةالمتخرجة
الح 1 7 7 07 7
2 _ 2_1

2 جايو سنة 308 3ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

مجع ل تي ال

.ا 20

* 8010/3110 13 0

1
8
1

جحبعب

ْ

كير م 77 سح ج سكج أو جرد رج تسوج بذج لأسب بو كج ورج يصااص 1و 16:2 رطاقة رد كبرالا جو لبتي #أسر(حجين-

0
1
8
10
1
1
0
ل

باذج :ج17 بعص احير

0

8
1
حالش الم المتمحص ايحص الت الح العحصدات مات حا 0

0 2 2 0 ا

ارتم نمب

اراك "اصح جك لذج لج جابسْ حرج 60076 يرسا بجح 112 اه وبري جع لاير :60-91 سوا تبح باص اكب _

تاي

مسر حيرا بوجكسي) ع لس
مسودصير لجو او مو -
5

١| ‏المطبعة‎

و0

‎٠‏ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

‎0

‏ب

‏"م
‏اج لا ادها لكاي لها أ دلت اها جلها لها اها لا جد للها بل جدواها لمن جلها الما جترلا) لكا وتولعها نماي جلها لامجلاه له وها رض جلها أ ضنا ب ولعما لا بحن لعن أشنا

‏البجمهومرية امجن رائرية الديمشراطية الشعبية
وشرامرة التتحكوين والتعليم المهنيين

‏شياو نجام

‏بمفتضى الم سوم الننفيذي رقم 345-09 المؤ ب 3 ذي القعدةعار 0 الموافق 22 اكتو سن 2009 الذي يجدد كيفيات إحداث شهادات نتوج دو سرت التكوينا البنيألأولي؛

‏ل

‎28

‎1
‎7
‎50

‏- وبمتتضى القراس المإمرخ سي 26 جمادى الأول عأم 1433 الموافق 18 ريل سنة 2012 الذي يحدد شنروط وكيفيات تسليم شهادات تنوجدومرات التتكوين المهني الأولي:

‏وناء على مخض رالمداولات رقم الشرخ سي
تنج (السيدة الأئسبة؛ السيد)؟؛ الموود(ة) سيا:
ا اتخمصص:
جرمرد:

‏مدي[ اولاني

‎1014 57 605 :

‏4 : 8201/77
لا تسل م إلا نسخةاصلبة واحدةمن هذهالشهادة

‏زر لمشتف

‎23

‎5

‎0 0

‏يوم رج

‏الجريدة ال

‏بّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

‏4 جمادى الثانية عام 3ه
6 مايق سنة 2م

