كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 17 مايو سنة
2 المسجلة تحت رقم 103, من طرف المحامية الأستاذة

محيوت نورة باسم حزب جبهة القوى الاشتراكية
وبتفويض من ممثله.؛ و المتعلقة بالاعتراض على صحة
عمليات التصويت فى الانتخابات التشريعية التى
جرت بتاريخ 10 مايو سنة 2012 بالدائرة الانتخابية
البويرة.

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعنء

- وبعد التحقيق.ء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

في الشكل
اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية .

في الموضوع

اعتبارا أن الطاعن بموجب عريضته يعترض على
نتائج الانتخابات التشريعية على مستوى الدائرة
لانتخابية البويرة؛ بدعوى أن عدد الأصوات الذي منح
لقائمة حزب جبهة القوى الاشتراكية غير مطابق
لمجموع الأصوات المدّونة في محاضر الإحصاء لكل
لبلديات؛ وعليه يلتمس إعادة النظر فى العمليات
لحسابية للتأكد من ترتيبه بين القوائم الفائزة,

و اعتبارا أنه ثبت بعد فحص محاضر الفرز
ومقارنتها بمحاضر الإحصاء البلدي و محضر تركيز
لنتائج للدائرة الانتخابية البويرة ؛ أن عدد الأصوات
لتي حصلت عليها قائمة حزب جبهة القوى الاشتراكية
هو 6837 وليس 6037 بما يتجاوز عتبة 5 9 من الأصوات
لمعبر عنها والبالغة 6788 صوتا المقصية للقوائم.
فتصبح القائمة بالتالي مؤهلة قانونا لتوزيع المقاعد
مما يجعل الطعن مؤسساً

و اعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات تنص فى فقرتها الثالثة
على أنه إذا تبين للمجلس الدستوري أن الطعن يستند
إلى أساس, فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إما بإلغاء
الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر
النتائج المعّد و إعلان المترشح المنتخب قانوناء

واعتبارا أنه و بإضافة عدد الأصوات المتحصل
عليها من طرف قائمة حزب جبهة القوى الاشتراكية
والبالغ 6837 صوتا إلى عدد الأصوات المتحصل عليها
من طرف باقي القوائم الفائزة والبالغ 27883 يصبع
العدد الإجمالي للأصوات المتحصل عليها من قبل جميع
القوائم الفائزة 34720, و بالنظر إلى هذا العدد وإلى
عدد المقاعد المطلوب شغلها بالدائرة الانتخابية المعنية
والبالغ تسعة (09) فإن المعامل الانتخابي يصبح 3857
بدلا من 3098 وعلى ضوء ذلك يتم توزيع المقاعد كالآتي :

* التوزيع الأولي :

* قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة
(04) مقاعد

بمجموع الأصوات 17412 وباقي الأصوات 1984.

* قائمة حزب التجمع الوطني الديمقراطي :

مقعدان (02)

بمجموع الأصوات 10471 وباقي الأصوات 2757.

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

واحد (01)

بمجموع الأصوات 6837 وباقي الأصوات 2980.

مما يساوي سبعة (07) مقاعد موزعة من بين
التسعة (09) المطلوب شفلها فى الدائرة الانتخابية
المعنية.

و اعتبارا أنه و بتطبيق قاعدة الباقى الأقوى
يعود المقعدان (02) الباقيان لكل من قائمة حزب جبهة
القوى الاشتراكية و قائمة حزب التجمع الوطني
الديمقراطي حسب الترتيب.

- وبالنتيجة. يكون التوزيع النهائي كالآتي :

* التوزيع النهائي :

* حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة (04) مقاعد
*حزب التجمع الوطني الديمقراطي : ثلاثة

(03) مقاعد
* حزب جبهة القوى الاشتراكية : مقعدان (02)
لهذه الأسباب

يقرر ما يأتي :

في الشكل :

- قبول الطعن

في الموضوع :

- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة.

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية البويرة الواردة في إعلان المجلس
الدستوري رقم 01/]. م د /12 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن
نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني. على
النحو الآتي :

حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة (04) مقاعد

-نوري محمد
بر يي
- ولد حسين محمد الشريف

-بوداود نورة

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

حزب التجمع الوطني الديمقراطي : ثلاثة (03)
مقاعد

- بصالع أحمد

- نوري لخضر

- موسلي فتيحة

حزب جبهة القوى الاشتراكية : مقعدان (02)

- بططاش أحمد

-طيان كريمة

ثانيا: يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس

الشعبي الوطنيء و إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية. وإلى كل من الطاعن و المطعون ضده.
قالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24 مايو
سنة 2012.
رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :

حنيفة بن شعبانء

عبد الجليل بلعلى.
بدر الدين سالم
حسين داود؛
محمد عبوىء

محمد ضيف؛

الهاشمي عدالة.
7

