
أحمد نوي
ل

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام لمصالح السجون.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤٌرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة.
بمهام وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
لموْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لموؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 في الحجة عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011
والمتذ لمتضمن تعيين السيد كمال سيرين. مفتشا عاما
لمصالح السجون بوزارة العدل.

ّ

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد كمال سيرين.؛
المفتش العام لمصالح السجون. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
5

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير أمن المؤسسات العقابية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة.
بمهام وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 333
المؤْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
لمؤٌرخ في 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007
والمتضمن تعيين السيد بشير عدة. مديرا لأمن
المؤسسات العقابية بالمديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج بوزارة العدلء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بشير عدة؛ مدير
أمن المؤسسات العقابية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير العدل,؛ حافظ الأختام. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
جل

