يونيو سنة 2012.

جل

مرسوم تنفيذي رقم 246-12 مؤَرخ في 14 رجب عام
3 المواقفق 4 يونيو سنة 2012, يتضمن إنشاء
جامعة خنشلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛ المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 278-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز جامعي بخنشلة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم,؛ لاا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تسمى” جامعة خنشلة”.

يحدّد عدد الكليات التي تتكوّن منها جامعة خنشلة
واختصاصاتها كما يأتي :

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية علوم الطبيعة والحياة؛

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسائية.؛

-كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير ؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

الملااة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة خنشلة بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة

من :

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة,

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

-ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملاة 4 : يحل المركز الجامعى بخنشلة المنشاأً
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 278-01 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تحول جميع اللمتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بخنشلة المحل بموجب المادة 4 أعلاه. إلى جامعة خنشلة.

الملاّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

الملا 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي
بخنشلة إلى جامعة خنشلة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملا 8 : يلفى المرسوم التنفيذي رقم 278-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمير سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012.

7

