
- و بعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 17 مايو سنة
2 المسجلة تحت رقم 92,. من طرف المترشحة
بودريش نصيرة.؛ من قائمة حزب العمال و المتعلقة
بالاعتراض على صحة عمليات التصويت في
الانتخابات التشريعية التي جرت بتاريخ 10 مايو سنة
2 بالدائرة الانتخابية البليدة؛

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعن.
- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

في الشكل
اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية .

في الموضوع

- اعتبارا أن الطاعنة تنازع في محاضر الفرز
والنتائج المترتبة عنها و ذلك بعد سرد جملة من
لمخالفات و تجاوزات عديدة في مكاتب الاقتراع أثناء
عملية الانتخاب, ترتب عنها حسبها ضرر بالقائمة
لتابعة لهاء

- واعتبارا أنه و للوقوف على حقيقة الأوضاع تم
إحضار صناديق اقتراع مكاتب التصويت التابعة لمراكز
لتصويت بالدائرة الانتخابية المذكورة أعلاه. و بعد
فحص محتوى هذه الصناديق و مراجعة مختلف
المحاضر و الأوراق المرفقة, تبين فعلا عدم تطابق النتائج

لمدونة فى محاضر فرز الأصوات و وجود أخطاء مادية
عند توزيع الأصوات المعبر عنهاء بما يجعل القائمة التي
تنتمي إليها الطاعنة, بعد تصحيحهاء تتجاوز عتبة 75
من الأصوات المعبر عنها والبالغة 9932 صوتا المقصية
للقوائم , إذ اتضح أنها تحصلت على 10487 صوتا بدلا
من 9760 و بذلك تصبح مؤهلة لتوزيع المقاعد مما يجعل
طعتنها مؤسسا.

- واعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات تنص فى فقرتها الثالثة
على أنه إذا تبين أن الطعن يستند إلى أساس. فإنه
يمكن المجلس الدستوري أن يصدر قرارا معللا إما
بإلغاء الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر
النتائج المعّد و إعلان المترشح المنتخب قانوناء

القائمة
حزب جبهة التحرير الوطني
الرمز الأصيل "ب"

الجبهة الوطنية الجزائرية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- واعتبارا أنه تبين كذلك وجود أخطاء في عدد
الأصوات الممنوحة لبعض القوائم الأخرى إلى جانب
الخطأً الملاحظ بخصوص قائمة الحزب الطاعن مما يتعين
معه تصحيح هذه الأخطاء على النحو الآتي :

!) قائمة حزب جبهة التحرير الوطني :
8 صوتا بدلا من 37888

2) قائمة الرمز الاصيل "ب" :

4 صوتا بدلا من 13248

3) قائمة الجبهة الوطنية الجزائرية :

5 صوتا بدلا من 11118

4 قائمة حزب العمال :

7 صوتا بدلا من 9760

واعتبارا أنه و بالنظر إلى مجموع عدد أصوات
هذه القوائم الأربع و إلى عدد المقاعد المخصصة للدائرة
الانتخابية المعنية و البالغ ثلاثة عشر (13) فإن المعامل
الانتخابي يرتفع إلى 5539 صوتا وعلى ضوء ذلك يتم
توزيع المقاعد كالآتي :

* التوزيع الأولي :

عدد الأصوات المتحصل عليها

مما يساوي عشرة (10) مقاعد موزعة من بين الثلاثة عشر (13) مقعدا المطلوب شغلها بالدائرة الانتخابية المعنية.

- واعتبارا أنه و بتطبيق قاعدة الباقي الأقوى فإن المقاعد الثلاثة المتبقية تعود إلى كل من الجبهة الوطنية
الجزائرية و حزب العمال و حزب جبهة التحرير الوطني على التوالي و حسب الترتيب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

بالنتيجة يكون التوزيع النهائي كالآتي :
*الت ‎٠‏ النهائي :
1) حزب جبهة التحرير الوطني : 07 مقاعد
2) القائمة الحرة رمز الأصيل "ب" : مقعدان (02)
3) الجبهة الوطنية الجزائرية : مقعدان (02)
4) حزب العمال : مقعدان (02)
لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع :
- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :
أولا : تصحيح النتائج الانتخابية لولاية البليدة
الواردة في إعلان المجلس الدستوري رقم 01/). م د /12
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء اللجلس
الشعبي الوطني, على النحو الآتي :

قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : 07 مقاعد :
1- جلوط أحمد

2- سيدي موسى محمد

3- أقنيني مسعود

4- الدالية غنية

5- رابحي عقيلة

6 - بوجلال عمر

7- عبدلي زبير
قائمة الرمز الأصيل "ب ": مقعدان 02 :

1- رامي مرزاق

2- لزرقي مريم؛ زوجة إقرديزن

قائمة الجبهة الوطنية الجزائرية : مقعدان 02 :
1- عصماني لمين

2- مقراني يمينة "زوجة "مسايلي

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

قائمة حزب العمال : مقعدان 02 :

1- بودريش نصيرة

2- سيدي موسى سليم

ثانيا: يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس

الشعبي الوطني. و إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية. و إلى كل من الطاعن و المطعون ضده.

ثالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24 مايو
سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى.

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوىء

محمد ضيف؛

فوزية بن قلة.

الهاشمي عدالة.
جل

