0 يونيق سنة 2012 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 236-12 مؤَرخ في 7 رجب عام 1433
الموافق 28 مايوى سنة 2012, يتضمن التصديق
على الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم المتحدة للتكوين
والبحث (0111143) من أجل تكوين ومرافقة
الشباب الحاملين للشهادات للمقاولة بالجزائر,
الموقع بالجزائر بتاريخ 15 أبريل سنة 2012.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدُستور . لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم المتحدة
للتكوين والبحث (001011818) من أجل تكوين ومرافقة
الشباب الحاملين للشهادات للمقاولة بالجزائر. الموقع
بالجزائر بتاريخ 15 أبريل سنة 2012,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومعهد الأمم المتحدة للتكوين والبحث (8م01117)
من أجل تكوين ومرافقة الشباب الحاملين للشهادات
للمقاولة بالجزائر, الموقع بالجزائر بتاريخ 15 أبريل
سنة 2012 والملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر فى 7 رجب عام 1433 الموافق 28
مايو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

إعلانات وقرارات

