لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع :
- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :
أولا : تصحيح النتائج الانتخابية لولاية البليدة
الواردة في إعلان المجلس الدستوري رقم 01/). م د /12
المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء اللجلس
الشعبي الوطني, على النحو الآتي :

قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : 07 مقاعد :
1- جلوط أحمد

2- سيدي موسى محمد

3- أقنيني مسعود

4- الدالية غنية

5- رابحي عقيلة

6 - بوجلال عمر

7- عبدلي زبير
قائمة الرمز الأصيل "ب ": مقعدان 02 :

1- رامي مرزاق

2- لزرقي مريم؛ زوجة إقرديزن

قائمة الجبهة الوطنية الجزائرية : مقعدان 02 :
1- عصماني لمين

2- مقراني يمينة "زوجة "مسايلي

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

قائمة حزب العمال : مقعدان 02 :

1- بودريش نصيرة

2- سيدي موسى سليم

ثانيا: يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس

الشعبي الوطني. و إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية. و إلى كل من الطاعن و المطعون ضده.

ثالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24 مايو
سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى.

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوىء

محمد ضيف؛

فوزية بن قلة.

الهاشمي عدالة.
جل

