يونيو سنة 2012.

7

مرسوم تنفيذي رقم 245-12 مؤَرّخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيو سنة 2012, يتضمن إنشاء
جامعة سوق أهراس.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛ المعدل والمتمم؛

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-01 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز جامعى بسوق
أهراس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثائية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. تسمى” جامعة سوق أهراس".

يحدِّد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة سوق أهراس واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية العلوم والتكنولوجيا؛

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير ؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- معهد العلوم الفلاحية والبيطرية؛

َِ علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة سوق أهراس بعنوان القطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات. وكذا التكوين العالى
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملاة 4 :يحل المركز الجامعي بسوق
أهراس المنشاًبموجب المرسوم التنفيذي
رقم 279-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422
الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

الملا 5: تحول جميع الملمتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بسوق أهراس المحل بموجب المادة 4 أعلاه؛ إلى جامعة
سوق أهراس.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملاة7: يحول مستخدمو المركز الجامعي بسوق
أهراس إلى جامعة سوق أهراس طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 279-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012.

جل

