
أحمد نوي
7

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفو.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 المؤؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة. بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين السيد مختار الأخضري ؛ مديرا
للشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مختار الأخضري ؛
مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفو. الإمضاء فى
حدود صلاحياته, باسم وزير العدل, حافظ الأختام, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
7

