الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مما يساوي ثمانية (08) مقاعد موزعة من بين
التسعة (09) المطلوب شغلها فى الدائرة الانتخابية
المعنية.

- واعتبارا أنه وبتطبيق قاعدة الباقي الأقوى
يعود المقعد الوحيد (01) الباقي إلى قائمة حزب جبهة
التحرير الوطني؛

وبالنتيجة فإن التوزيع النهائي يكون كالآتي :

* التوزيع النهائي :

1- حزب جبهة التحرير الوطني : أربعة (04)

2- حزب التجمع الوطني الديمقراطي : ثلاثة (03)

3- حزب العمال : مقعدان (02).
لهذه الأسباب :
يقرر ما يأتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع :
- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية مستغائم الواردة في إعلان المجلس
الدستوري رقم 01 /.م د/ 12 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن

نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني على
النحو الآتي :

- بن دحمان حميدي

- شيبان الشريف

- عمار خميستي

- محيوس فاطمة

حزب ‎١‏ لتجمع الوطني الديمقراطي : ثلاشة (03)
مقاعد

- قاسم العيد محمد

- زيار عكاشة

- مسكيني فتيحة

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

حزب العمال : مقعدان 2

- بوخاري خيرة؛ زوجة درار

- فورلو حبيب

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني, وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضده.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24
مايو سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى»
بدر الدين سالم؛
حسين داود؛
محمد عبوىء
محمد ضيف؛
فوزية بن قلة.
الهاشمي عدالة.
جل

