7

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول

أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

مدير الاستشراف والتنظيم.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة.
بمهام وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 333
لموْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد رشيد محى الدين؛ مديرا
للاستشراف والتنظيم بوزارة العدلء

ّ

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى: يفوض إلىالسيد رشيد
محي الدينء مدير الاستشراف والتنظيم, الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل, حافظ الأختام, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
جل

