لموْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد رشيد محى الدين؛ مديرا
للاستشراف والتنظيم بوزارة العدلء

ّ

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى: يفوض إلىالسيد رشيد
محي الدينء مدير الاستشراف والتنظيم, الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل, حافظ الأختام, على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
جل

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مديرة الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإملام
والاتصال.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤٌرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة.
بمهام وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04
المؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 22 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين السيدة فضيلة بوسلاح,؛ مديرة للإعلام
الآلي و تكنولوجيات الإعلام والاتصال بوزارة العدل.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة فضيلة بوسلاح؛
مديرة الإعلام الآلى وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
الإبضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير العدل. حافظ
الأختام. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
ل

