عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 يعيِنْ السّيدان
الآتي اسماهما بوزارة الصّناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار :

- أكلي أزواو. مكلّفا بالدّراسات وا تلخيص.

- أرزقي تيغيلت. مدير دراسات بقسم ترقية
الشراكة وإعادة الانتشار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 يعيِّن السّيد
بوعلام بعداش. نائب مدير للوثشائق والحفوظات
بوزارة الصطّناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012, يتضمّن تعيين
مديرين للصّنامة والملؤسسات الصّغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 يعيِّن السّادة
الآتية أسماؤهم مديرين للصناعة والمؤسسات الصُغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار في الولايات الآتية :

- نجيب عاشوريء في ولاية البويرة.

- محمد مرموشيء؛ في ولاية الجلفة.

- صالح بوناح, في ولاية قسنطينة.

جل

مرسوم راسي مؤَْرخ في 4 جمادى الثانية مام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012, يتضمّن تعيين
ا مدير العامٌ للمركز الدولي للصحافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012 يعيِّنْ السّيد
الطاهر بديار . مديرا عاما للمركز الدولى للصحافة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

