رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات»

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 498-82 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية الخاصة
بالتجارة الدولية في أنواع الحيوانات والنباتات
البرية المهددة بالانقراض الموقعة بواشنطن في 3 مارس
سنة 1973

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05- 108 المؤرخ
في 20 صفر عام 1426 الموافق 31 مارس سنة 2005
والمتضمن التصديق على معاهدة المحافظة على الأنواع
المهاجرة من الحيوانات الفطرية. المحررة ببون فى 23
يونيو سنة 1979

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-06 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1427 الموافق 15 أبريل سنة 2006
والمتضمن التصديق على الاتفاقية بشأن الحفاظ على
طيور الماء المهاجرة الإفريقية - الأورو أسيوية. المحررة
بلاهاي فى 15 غشت سنة 1996

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-06 المؤرخ
في 22 شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن التصديق على بروتوكول بشأن المناطق
المتمتعة بحماية خاصة والتنوع البيولوجي في البحر
المتوسط,؛ الموقع ببرشلونة في 10 يونيو سنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 41 من القانون
رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه ودون الإخلال
بالأحكام التشريعية المتعلقة بالأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والأصناف المحمية بموجب التشريعات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الأخرى والاتفاقيات الدولية المصادق عليها قانونا .
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة أصناف الحيوانات
غير الأليفة المحمية و طبيعة ومدة إجراءات الحظر التى
تطبق عليها وكذا أجزاء الإقليم وفترات تطبيقها أثناء
السنة.

الملاة 2 : تؤسس لجنة وزارية مشتركة تكلف
بتحديد قائمة أصناف الحيوانات غير الأليفة المحمية.
طبقا لأحكام المادة 41 من القانون رقم 10-03 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه. وبتحديد ظروف تكوين
مجموعاتها ومواطنها ومتطلبات حمايتها أثناء
الفترات أو الظروف التي تكون فيها هشة.

تحدد كيفيات وشروط سير هذه اللجنة والمصادقة
على أشغالها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالبيئة
والوزير المكلف بالغابات.

الملاة 3 : تعد قائمة موّقتة لأصناف الحيوانات غير
الأليفة المحمية وتلحق بهذا المرسوم للسماح بحماية
أصناف الحيوانات المعنية قبل إعداد القائمة النهائية
ودون الإخلال بالأحكام التشريعية المتعلقة بالأصناف
الحيوانية المهددة بالانقراض وبالأصناف المحمية بموجب
التشريعات وأو التنظيمات وكذا الاتفاقيات الدولية
المصادق عليها قانونا.

ا م 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012.

الملحق
القائمة المؤقتة لأصناف الحيوانات غير الأليفة المحممية
1. الثديات
1 أكلات اللحوم
كركال كركال الوشق / عناق الأرض

القط البري/ الخنطل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)

موناكوس موناكوس

بونتيرا بردوس

آكل العسل/ تيسكة /
تيقزي

سبع الفيران/ فار الخيل/

سرعوب

1.. الخفاشيات

الاسم اللاتيني

أسليا تريدئس
إبتسيكوس روتينوس

إبوسيدروس كافر
إبسوقو سافي

مينيوبتروس

ميوتيس إمرجيناتوس
ميوتيس ناتروري
ميوتيس بونيكوس

نيكتلوس ليسلري
نيكتلوس نوكتولا
أوتونيكتريس أمبريكي

بيبيسترلوس دزرتي
بيبيستر لوس كوحلي

بيبستر لوس بيبستر لوس

الاسم العادي

خفاش كبير ملون / خفاش
ثلاثي السن صحراوي

خفاش ذين دائري /
خفاش سيروتين

إبوسيدروس كافر
خفاش ذو الأنف ‎١‏ لقصير

الخفاش العاري
الخفاش الشتوي الوحيد
خفاش المغرب

الخفاش الذهبي الكبير /
نيكتولا ليسل

الخفاش الأصفر الكبير /
الخفاش العادى

خفاش ذو الأذن الكبيرة /

وق
خفاش الصحاري
خفاش الأخشاب

خفاش العادي / طير الليل

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

1. الخفاشيات (تابع)

الاسم اللاتيني

بيبيسترلوس روبيلي | خفاش ذو الأنياب الطويلة
/ خفاش روبال

بلتوكوس كولوبتوفيسي
خفاش متوسط الحجم
خفاش ذو الأنف الورقي

خفاش كبير ذو حذوة
حصان

الاسم العادي

بلتوكوس كولوبتوفيسي
بلتوكوس تنريفي غسلري
رينولوفوس بلازي
رينولوفوس كليفوسوس
رينولوفوس أوريال
رينولوفوس فرو مكينوم

رينولوفوس إبوسيدروس | خفاش صغير ذو حذوة

ن
رينولوفوس مهلي عماش
ريثنوبوما أردويكيي
رينوبوما ميكروفيلوم

تدريدا إجيبتياكا

خفاش الصحراء الملصرى

خفاش عار البطن

تدريدا تنيوتي

تافوزوس نوديفنتريس

1. إرياكودي

بروكافيا كابنسيس دمان الصخور

1. أكلات الحشرات

أتلريكس الجيروس

5.1 ماكروسيليدي

إلفونتولوس روزتي مخرظم, درار

1.. القردة

0 رجب عام 1433ه
0 يونيى سنة 2012 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)

1. القوارض

أتلنتوكزيروس جتولوس

ماسوتيرا مزابي

الاسم اللاتيني
أكسيبيتر نيزوس
أكروسيفالوس
ملانوبوقون
إجيبيوس موناكوس
ألكا توردا
السدو أتيس
أنسر أنسر

أبوس أفينيس
أكيلا كريز أتوس
أكيلا بومارينا

أكيلا رباكس

أرديا بوربوريا

تلوت قندي وادي ميزاب

الاسم العادي

صقر باز

بو عمار/ باشق / أسيون

نسر
صياد السمك / مخيط الماء
وزة رمادية
سمامة ذات القطن
الأبيض

عقاب أسود / العقاب

ا لملكي

أكيلا بومرينا / عقاب
بومارينا

عقاب الأرنب

بلشون أر جواني/ بلشون

أحمر / نعوشة حمراء

2 الطيور (تابع)

أرديولا غلويدس بلشون سرطاني / واق

ابيض صغير
أزيو فلاموس بومة المستنقعات / موكة
أزيو أوتوس بافة

أتنا نوكتويا هامة / أم اليل

أيتيا نيروكا الونس الأشجار/ حمران
صغير

بوتوروس ستلاريس ماص منجم / واق

بوبو أسكلفوس البومة الكبيرة للصحراء

بورورو / البومة الكبيرة
لأوروبا

بوبو بوبو

كروان

بورينوس إديكنوموس

بوتيو بوتيو صقر حوام

بوتيو روفينوس صقر جراح

مقنين / حسون

كردو يليس كردويليس
سبد الصحراء

كبريمولغوس إجيبتيوس

كبريمولغوس أوروبايوس سبد أوروبا

سبد ذو طوق أصهب

كبريمولغوس روفيكوليس

كردرينوس إياتيكولا أبروس المتطوق

كر زو فيلوس دوبونتي لبيدة

كليدونياس إيريدا بناية / خطيفة البحر

سيكونيا سيكونيا بلارج أبيض / اللقلق
الأبيض

سيكونيا نيغرا بلارج أسود/ اللقلق

الأسود

سانكلوس سانكلوس دنقلة / جحموم الماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)
2. الطيور (تابع)

الاسم اللاتيني

سيركائتوس غليكوس

سيركوس إروجينوزوس

سيركوس سيانوس
سيركوس مكروروس
سيركوس بيغر غوس

كلماتور غلندريوس

كوكوتروستس
كوكوتروستس

كولومبا إناس
كوراسيا غارولوس
كورفوس موندولا
كركس كركس
كنكولوس كنوروس

دندروكوبوس مينور
ليدوسي

دندروكوبوس ماجور
نوميدوس

إغرتا ألبا
إغرتا غرزيتا
إلانوس كرولوس
أو مبريزا أورتولانا
فالكو بير ميكوس
فالكو كولمباريوس
فالكو إليونوري
فالكو بلغرينويدس

عقاب الحنش / صقر

صرارة

دراع / مرزة القصب /
ساف

صقر الفران
مرزة شاحبة / دراع
مرزة رمادية / سيوانية
وقواق

أبو منقار

زغطوط / الحمامة الغابية
شرقرق

غراب الزرع/غراب صغير

سردوك الماء/بغل السمان

وقواق / تيكوك الرمادي

ثقار الخشب صغير
ثقار الخشب كبير

نعوش أبيض كبير

نعوش أبيض صغير
صقر أبيض

بلبل الشعير / قرجاج
الطير الحر

صقر الجراد

0 رجب عام 1433ه
0 يونيق سنة 2012 م

2 الطيور (تابع)

الاسم اللاتيني
فالكو سوبوتيو
فالكو تيننكولوس
فالكو فسبرتينوس
فرتيركولا أركتيكا
فوليكا كريستاتا
غرولوس غلندريوس
غليناغو مديا
جلوكليدون نيلوتيكا
غلريولا برتينكولا
غروس غروس
جيبتوس بربتوس
جيبس فولفوس

الياتوس البيسيلا

إرياتوس بناتوس

إرياتوس فسياتوس

إمونتوبوس إمونتوبوس

إرندو دوريكا

إكزو بريكوس مينوتوس

جانكس توركيلا

لوكسيا كور فيروسترا

الاسم العادي
برني صغير
بوجرادة / بوعمار
شدائق
ببغاء البحر
غرة
أبو زريق البلوط / جفيغ
فرخ الأرض/ شنكوب
خطاف البحر
قلريول ذات العقد
كركي كركي / غرنوق
صقر الحملان / بولحي
نسر

عقاب البحر ذو الذيل
الأبيض

عقاب صغير
عقاب أبيض

أبو ساق الأبيض /
بومغيزل

بيشون صغير/ بوعنق
صغير

تركول/ أبو لوي / نقاب
التمل

منقار التنوب/ أبو مقص
الصنوبري

0 رجب عام 1433ه
0 يونيق سنة 2012 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)
2. الطيور (تابع)

الاسم اللاتيني
لاروس أودويني
لوكوستلا لوسينيودس

مرمرونتا
أو نقوستيروستريس

مروبس أبياستر
مروبس برسيكوس

ميلفوس ميغرنس
ميلفوس ميلفوس
مونتيكولا سكستيليس
موروس بسانوس
نيوفرون بركنوبتروس
نومنيوس أركواتا

نو منيوس
تنويروستريس

نيكتيكور اكس

نيكتيكور اكس
أوريولوس أوريولوس

أوتوس سكوبس

بانديون الييتوس

برنيس أبيفوروس

الاسم العادي
النورس / نورس أدوين
حذف جميل
يمون أوروبا/ خضار
أوروبا

يمون الفرس / خضار
الفرس

حداية سوداء
حداية حمراء
طوطو الكيفان
طير بصان
عقاب السلاوات / رخمة
كروان رمادي / سرناف

كروان ذو المنقار الرقيق /
كروان الغيط

بيشون رمادي صغير/
بلشون الليل/
نعوش الغابة

أبو طاطا/ صغير أوروبا
البومة / إمروف

العقاب الصياد / شح/
عقاب البحر

حوام النحل
عقعاق

نقاب الخشب الأخضر

غراب الماء

2 الطيور (تابع)

الاسم اللاتيني
فلكروكوراكس كربو

فنيكوبتروس روبر
روزوس

فنيكوروس أوكروروس
فنيكوروس فنيكوروس

فنيكوروس موسيري

بلتليا لوكوروديا

بلغاديس فلسينلوس

بورفيريو بورفيريو
بور زانا بور زانا
بروثلا كولاريس

بتر وكلس ليكتنستيني

بيروكوراكس
بيروكوراكس

رالوس أكواتيكوس

ريكور فيروسترا أفوزتا

رغولوس إغنيكابيلوس

رودو بكيس سنفينيا

سرينوس سرينوس

سيتا لودنتى

الاسم العادي
غراب الماء الكبير

غرنوق البحر / نحاف

أحمر الذيل

أحمر الذيل ذو الجبهة
الحمراء

بوفسو
أبو ملعقة

أبو منجل الأسود؛ معزة
الماء

غرة الزرقة
النورس / مرعاي
وعل

غراب ذو المثقار الأحمر /

غراب الصحراء

تفلق الماء

نكات أسود الذيل /
بومغيزل

سيبوس / بوفصو

دغناش ذو الأجنحة

الورديين / بوزويش أحمر
كاسر الجوز القبائلي

خطاف هنسل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)

0 رجب عام 1433ه
0 يونيق سنة 2012 م

4 الزواحف (تابع)

2 الطيور (تابع)

ستريكس ألوكو

ستروتيون كملوس

كملوس
ستورنوس أونيكولور
تادورنا فيروجينيا
تادورنا تادورنا
تور غوس تر كليوتوس
ترنقا أوكروبوس

بلوغودلوس نبولوزوس

الاسم اللاتيني

أكونتودكتيلوس

آم الليل دومريلي

نعامة ذات عنق أحمر

أكونتودكتيلوس
بردليس

زرزور اسود

الهدهد المهاجر/ تبيب

كلسيدس براليلوس
كمليو كمليون

بلوغودلوس نبولوزوس كيلونيا ميداس

سمندل الماء الجزائري كلميس لبروزا

كورونيلا جيرونديكا

درموكليس كورياسيا

إميس أوربيكولاريس
إريكس جكولوس

أومساس الجرينسيس

يالوزوروس كوليكري

الاسم العادي

أكونتودكتيلوس
دومريلي

دساسة
كلسيدس براليلوس
تاتة / حرباية
سلحفاة خضراء
فكرون الماء

حية غير سامة / حفيت

جيرونديكا
سلحفاة بحرية كبيرة
سلحفاة موجلة
حية رمحية / حية دفانة
رضاعة البقر

يالوزوروس كوليكري

0 رجب عام 1433ه
0 يونيق سنة 2012 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)

4 الزواحف (تابع)

الاسم اللاتيني
ماكروبوتودون أبو بكري

ماكروبوتودون
مور يتانيكوس

مزالينا باستوري

ميريوفوليس
الجرينسيس

ناجاهاج

أوفيزوبس إلغنس

بسامودر وموس

الجيروس

بسامودر وموس

سلارسيس برسبيسيلاتا
سانكوبوس فسياتوس
سانكوس سانكوس

تارونتولا دزرتي

تيمون باتر
تيمون تنجيتانوس

ترابلوس موتابليس

ترابلوس تور نفلي

تروبيوكولوتاس

الجريكوس

تروبيوكولوتاس ستود
نري

بسباس

ماكروبوتودون
موريتانيكوس

ميزالينا باستوري

ميريوفوليس الجزائري

حفات

صل أفريقيا الشمالية /
بفتيرة / ثعبان

أوفيزوبس إلغنس

بسامودرو موس

الجيروس

بسامودر وموس

سلارسيس برسبيسيلاتا
زلقاق
سمكة الرمال / شرشمان

رتيلاء الصحراء /
وزغة الصحراء

بوريون
تيمون تنجيتانوس

حردون متغير / قاضي
الجبل

قاضي الجبل الأزرق
بودفان

تروبيوكولوتاس ستود
ثري

4 الزواحف (تابع)

أورو ماستيكس الفرد
سكدميتي

أو رو ماستيكس جيري

أورو ماستيكس الفرد
سكدميتي

أو رو ماستيكس جيري

أ. مغمدات الأجنحة

1. كرابيدي

بروسكوس بوليتوس
كلزومة إنكويزيتور

قرافيبتروس سراتور

2 2 2 2 20 1433
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 ا

الملحق (تابع)

1 كرابيدي (تابع)

6. الجعليات (سكرابيدي)

أفوديوس لوريدوس أفوديوس لوريدوس
غروريموس بابورنسيس | جعل الرصيف البحري
جعل الشاطىء أو الشوك

أونتوفاغوس توروس أونتوفاغوس توروس

7. بوبرستيدي
فنوبس مرموتاني القبوطية

8. الففريات (أنوبيدي)

دوريكسينوس بونيكوس | دوريكسينوس بونيكوس إرنوبيوس سردي

ّ

لبتوبيوم لوسيدوم لبتوبيوم لوسيدوم إرنوبيوس فروكتيوم

تزاريس برنوري

سبكدوفيلويس كلسيتوم
كزونتولينوس كوشري

نزاريس برنوري

سبكدوفيلويس كلسيتوم
كزونتولينوس كوشري

أناتيلوبوس تيري
أوكتبيوس أمبرسوس أتومانيا بربرا

برمكوزوما أونيفستر

4. الدرقيات (سيلفيدي)

لوجع م ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

0 يونيى سنة 2012 م

الملمق (تاب 18. ملويدي

2. سيرمبيسيدي

برفوق جزائري

3. فصيلة النضاريات ( كريزومليدي)

دعسقة ذات 2 نقاط

دعسقة ذات 2 نقاط
دعسقة ذات 12 نقطة
دعسقة ذات 7 نقاط

إبراسبيس روبينسيس
4 غشائية الأجنحة (براكونيدي)

دعسقة زات 14 نقطة
أبنتلاس سوليتاريوس
- : 0 : أمنتلاس بكر بي
تناسيموس فور ميكاروس | تناسيموس فور ميكاروس بنتلاس فيتر يبنيس
متيوروس فرسيكولور

كوليديوم الونغاتوم كوليديوم الونغاتوم بريسكابوس سرفادي حشرة الدودة الجرارة

0 2 . 20 1433
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 ا

الملحق (تابع)

ج - ذوات الجناحين (ديبتار)
إكنومونيدي 1. تاكينيدي

إريغور غوس فموراتور إريغورغوس فموراتور كومبسيلورا كونسيناتا | كومبسيلورا كونسيناتا
إكزوريستا لرفاروم إكزوريستا لرفاروم
إكزوريستا سغرغاتا | إكزوريستا سغرغاتا

فريكسي كوداتا فريكسي كوداتا

أونسيرتوس بيتيوكامبي

سيرفوس كورولي سيرفوس كور ولي

كزنتندروس كومتوس كزنتندروس كومتوس

3. بومبيليدي

فيلا برونيا فيلا برونيا

د - حرشفيات الأجنحة ( لبيدوبتار)

1. ستيرادي

بندوريانا بندورا بندوريانا بندورا

2 ليكنيدي

بوليوماتوس كاروس بوليوماتوس كاروس

3. تريكوغرماتيدي 3. بيريدي

تريكوغراما إفانيسنس | تريكوغراما إفانيسنس

0 رجب عام 1433 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

0 يونيى سنة 2012 م

الملمق (تابع) 2. اسكلفويدي

3. بيريدي (تابع)

أسيزوما بنور بويدس أسيزوما بنور بويدس

كناغريون مركوريال كناغريون مركوريال

بسودغريون أموني بسودغريون أموني

رمابيزيا براسينتانا رمابيزيا براسينتانا
: : غومفوس لوكازي غومفوس لوكازي
ستينودس بسودو الترنانا | ستينودس بسودو الترنانا 9 9

ذ - عصبيات الأجنحة (نفروبتار)

1. كريزوبيدي

أونيكوغومفوس كوستي | أونيكوغومفوس كوستي

كريزوبا فولغريس كريزوبا فولغريس

أوروتميس ادواردسي أوروتميس ادواردسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق (تابع)
م. منتيدي
1 منتيدي
الاسم اللاتيني

إريس أوراتوريا

ريفتينا فسياتا ريفتينا فسياتا

سفودرومونتيس
بيأوكولاتا

سفودرومونتيس
بيأوكولاتا

11 - عديدات الأرجل

1. سكنديليدي

سكوتيجيرا كولوبتراتا | سكوتيجيرا كولوبتراتا

نانوفيلوس اكزيميوس نانوفيلوس اكزيميوس

0 تيغموس
تريغونوبودوس

0 تيغموس
تريغونوبودوس

1- منكبيات (أراكنيد)

1. ديستريدي

ديسدرا أميفيرا ديسدرا أميفيرا

2. بلبيمانيدي

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

غناتونغريوم دنتاتوم غناتونغريوم دنتاتوم

ميكوبيستس بلوديكولا ميكوبيستس بلوديكولا
أودو توراكس
تنجيتائوس

أودو توراكس
تنجيتانوس

أوغنا ردياتا أوغنا ردياتا

تنفيذي رقم 241-12 مؤْرّخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيو سنة 2012, يتضمن إنشاء
جامعة البويرة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 توقمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 الموؤؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛

0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005

والمتضمن إنشاء مركز جامعي بالبويرة. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي؛ تسمى” جامعة البويرة”.

يحدّد عدد الكليات والمعاهد التي تتكوّن منها
جامعة البويرة واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرضء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسائية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير ؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية,

علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

الملاة 2 :زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة البويرة بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة

من:

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالرياضة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات., وكذا التكوين العالى
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛
- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية,

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

المللاة 4 : يحل المركز الجامعي بالبويرة المنشا
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 300-05 المؤرخ في 11
رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تحول جميع اللمتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بالبويرة المحل بموجب المادة 4 أعلاه؛ إلى جامعة البويرة.

الملاّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملا 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي
بالبويرة إلى جامعة البويرة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 300-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

