- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 16 مايو سنة
2 المسجلة تحت رقم 42, من طرف المترشحة شبلي
بيازة نبيلة متصدرة قائمة حزب الحركة الشعبية
الجزائرية, و المتعلقة بالاعتراض على صحة عمليات
التصويت فى الانتخابات التشريعية التى جرت
بتاريخ 10 مايو سنة 2012 بالدائرة الانتخابية عنابة؛
والتي أسفرت عن فوز كل من :

1) براهمية محمد الشريف : فائز في قائمة حزب

جبهة التحرير الوطني.

2) بوربيع حسين : فائز في قائمة حزب جبهة
التحرير الوطني.

3) عمارة سعاد : فائزة في قائمة حزب جبهة
التحرير الوطني.

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

4) مائع جمال عبد الناصر : فائز في قائمة حزب
جبهة التحرير الوطني.

5) بن جدو نادية : فائزة في حزب العمال.

6) حماني محمد الصغير : فائز في قائمة حزب
جبهة العدالة و التنمية.

7) أمير محمد : فائز في قائمة حزب التجمع
الوطني الديمقراطي.

8) طليبة بهاء الدين :فائز فى قائمة الجبهة
الوطنية الديمقراطية.

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعن.ء

- وبعد إشعار المطعون ضدهم؛

- وبعد الاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون
ضدهم؛

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.
في الشكل
اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية .

في الموضوع

- اعتبارا أن الطاعنة تثير وجها وحيدا مستمدا
من كون قائمة حزب الحركة الشعبية الجزائرية التي
تتصدرها حصلت على عدد أصوات يفوق عتبة 5
المطلوبة قانونا للمشاركة في توزيع المقاعد و أنه
يحق لها بالتالي الحصول على مقاعد معتمدة في ذلك
على الخطأً الوارد حسبها في نتائج الانتخابات
التشريعية بالدائرة الانتخابية عنابة. بدعوى أن
عملية جمع النتائج عن مجموع محاضر الفرز لهذه
الدائرة الانتخابية تمنح قائمة حزبها 8910 صوتا
وليس 7173 كما هو مدون في محضر التركيز ؛ و أن
هذا العدد يؤهلها للترتيب مع القوائم الفائزة والمشاركة
في توزيع المقاعد و تلتمس بالتالي تصحيع الخطا
وإعادة صياغة محضر النتائج وإعلان الفائزء

- واعتبارا أنه بعد مراجعة عمليات الجمع اعتمادا
على محاضر الفرز ومقارنتها بمحضر تركيز النتائج
ومحاضر الإحصاء البلدي للأصوات, تبين للمجلس
الدستوري أنه وقعت فعلا أخطاء في مجموع الأصوات
التى تحصلت عليها قائمة الحركة الشعبية الجزائرية
وذلك نتيجة خطاأً في نقل عدد الأصوات التي تحصلت
عليها هذه الأخيرة حيث بلغت 8173 صوتا وليس 71735 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

وكذلك في مجموع الأصوات التي حصلت عليها قائمة
حزب جبهة التحرير الوطني حيث هي : 28074 وليس
4

- واعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة
على أنه إذا تبين للمجلس الدستوري أن الطعن يستند
إلى أساس, فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إما
بإلغاء الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر
النتائج المعّد و إعلان المترشح المنتخب قانوناء

- واعتبارا أنه و على أساس الأرقام الصححة
أعلاه؛ تتغير المعطيات على النحو التالى :

عدد الأصوات المعبر عنها بعد استثناء الأصوات
لتي حصلت عليها القوائم التي لم تصل إلى نسبة
5 والبالغة 8148 صوتا المقصية للقوائم هي :

4 عوض 71321 وبذلك يكون اللعامل
لانتخابى : 9186 بدلا من 8915؛

- واعتبارا أنه و على أساس هذه الأرقام الملصححة
يكون توزيع المقاعد الثمانية (08) التي تحتوي عليها
لدائرة الانتخابية عنابة بين القوائم الفائزة على
لنحو الآتى :

الأصوات التي حصلت عليها القوائم الفائزة :

- حزب جبهة التحرير الوطنى : 28074 صوتا

- حزب العمال : 9761 صوتا

- حزب جبهة العدالة و التنمية : 9399 صوتا
- حزب التجمع الوطني الديمقراطي : 9266 صوتا
- حزب الجبهة الوطنية الديمقراطية : 8821 صوتا
- حزب الحركة الشعبية الجزائرية : 8173 صوتا
وعليه يكون توزيع المقاعد كالآتي :
* التوزيع الأولي :
* قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة
(03) مقاعد.
بمجموع الأصوات 28074 وباقي الأصوات 516.
* قائمة حزب العمال : مقعد واحد(01).
بمجموع الأصوات 9761 وباقي الأصوات 575.
* قائمة حزب جبهة العدالة والتنمية : مقعد
واحد (01)
بمجموع الأصوات : 9399 وباقي الأصوات 213.

* قائمة حزب التجمع الوطني الديمقراطي :

مقعد واحد (01)

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

بمجموع الأصوات 9266 وباقي الأصوات 80.

* قائمة حزب الجبهة الوطنية الديمقراطية :
صفر (00) مقعد
بمجموع الأصوات 8821 وباقي الأصوات 8821.

*قائمة حزب الحركة الشعبية الجزائرية :
صفر (00) مقعد

بمجموع الأصوات 8173 وباقي الأصوات 8173.

مما يساوي ستة (06) مقاعد موزعة من بين الثمانية
(08) المطلوب شغلها فى الدائرة الانتخابية المعنية.

-و اعتبارا أنه و بتطبيق قاعدة الباقي الأقوى
يعود المقعدان (02) الباقيان لكل من قائمة الجبهة
الوطنية الديمقراطية بباق يساوي 8821 وقائمة حزب
الحركة الشعبية الجزائرية بباق يساوي 8173 حسب
الترتيبء

- وبالنتيجة يكون التوزيع النهائي كالآتي :

* التوزيع النهائي :
* حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاشة (03)

مقاعد

* حزب العمال : مقعد واحد(01)

*حزب جبهةالعدالةوالتنمية:مقعد
حد(01)

*حزب التجمع الوطني الديمقراطي : مقعد
حد (01)

* حزب الجبهة الوطنية الديمقراطية : مقعد
حد(01)

*حزب الحركة الشعبية الجزائرية : مقعد
حد(01)

يقرر ما يأتي :

في الشكل

قبول الطعن

في الموضوع

- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية عنابة الواردة في إعلان المجلس
الدستوري رقم 1/01. م د /12 المؤرخ في 23 جمادى
الثائية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن
نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني., على
النحو الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

-حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة (03)
مقاعد
* براهمية محمد الشريف
*#بوربيع حسين
*عمارة سعاد
- حزب العمال : مقعد واحد (01)
* بن جدو نادية
- حزب جبهة العدالة و التنمية : مقعد واحد
)01
* حماني محمد الصغير
- حزب التجمع الوطني الديمقراطي : مقعد
واحد (01)
*أمير محمد
-حزب الجبهة الوطنية الجزائرية : مقعد
واحد (01)
* طليبة بهاء الدين
- حزب الحركة الشعبية الجزائرية : مقعد واحد
)01
* بيازة نبيلة
ثانيا: يبلغ هذا القرار إلى رئيس المج
الشعبي الوطنيء؛ و إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية. وإلى كل من الطاعن و المطعون ضدهم.
تالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و 23 و24
مايو سنة 2012.
رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

عبد الجليل بلعلى.
بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوء

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

