كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 17 مايو سنة2012
المسجلة تحت رقم 106. من طرف المحامية الأستاذة

محيوت نورة باسم حزب جبهة القوى الاشتراكية
وبتفويض من ممثله؛ والمتعلقة بالاعتراض على صحة
عمليات التصويت فى الانتخابات التشريعية التى
جرت بتاريخ 10 مايو سنة 2012 بالدائرة الانتخابية
بومرداس»؛

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعن.

- وبعد إشعار المطعون ضدة؛

- وبعد الاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون

ضدهء

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

وبعد التحقيق.

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

وبعد المداولة,

في الشكل

اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية

في الموضوع

- اعتبارا أن الطاعن يشير في عريضته وجها
وحيدا مفاده أنه تحصل على ثلاثة (03) مقاعد؛ غير أنه
تم تجريده من المقعد الثالث ومنح للتجمع الوطني
الديمقراطي عن طريق إعادة تحرير المحاضر على مستوى
رغم إعلان وزارة الداخلية على فوز جبهة القوى
الاشتراكية بثلاثة (03) مقاعد, وبالتالى شكك في صحة
توزيع عدد المقاعد لفائدة حزبه بالدائرة الانتخابية
بومرداس وعليه يلتمس اتخاذ الإجراءات القانونية
اللازمة لإعادة الأمور إلى نصابهاء

- واعتبارا أن ا مجلس الدستوري عاين تسجيل
ملاحظات في محضر الإحصاء البلدي ومحضر تركيز
نتائج التصويت لذات الدائرة الانتخابية تخص
محاضر الفرز الخاصة بمراكز التصويت قرصان
جيلالي؛ قليل عبد القادر . أمالو عيسى. عبد السلام
محمد شبشب جعفرء؛ كرباب رابح؛ زر زور رابح»
الإخوة زديغة.؛ سيدي سالم؛ بوبرنوس معمر. بدوي
محمدء.مواز سالم؛ مفاد هذه الملاحظات و جود أخطاء
كثيرة ومتعددة في حساب مجموع الأصوات. أو في عدد
الأوراق الملغاة أو في الجمع أو في تسمية قوائم
المترشحين, وتم تدوين ذلك في محضر الإحصاء البلدي
وتم نقل تلك الملاحظات في محضر تركيز نتائج
التصويت؛

- واعتبارا أنه ولمتطلبات التحقيق تم إحضار
أصول محاضر الفرز وصناديق الاقتراع لمكاتب
التصويت التابعة للمراكز المشار إليها أعلاه. حيث
ثبت فعلا أن محاضر الفرز تشوبها عيوب كثيرة منها :

* وجود أخطاء عديدة فى تسجيل وحساب
الأصوات المعبر عنها وفى عدد الأوراق الملغاة وفى كتابة
ما تحصلت عليه قوائم المترشحين من أصوات, وأخطاء
في تسمية قوائم المترشحين. منها ما أشير إليه في
محضر الإحصاء البلدي, ومنها ما لم تتم الإشارة إليه؛5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

* محضر الإحصاء البلدي لبلدية خميس الخشنة
ومحضر تركيز النتائج احتويا على عدد من الملاحظات
على أساس أنها دونت بمحاضر الفرز وذلك خلافا لما
تضمنته محاضر الفرز الأصلية التي تم إحضارهاء

* ومنها تلك المحاضر التي حررت بقلم حبر واحد
وبخطوط متشابهة في مراكز متعددة ومتباعدة.

- واعتبارا أنه وبالنظر للعيوب الملاحظة أعلاه؛
فإن المجلس الدستوري ار تأى استبعاد نتائج التصويت
في المكاتب التابعة للمراكز المذكورة. مما يتعين معه
القول بأن الوجه المثار مؤسسء

- واعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات تنصّ في الفقرة الثالثة على
أنه إذا تبيِّن أن الطعن يستند إلى أساس يمكن المجلس
الدستوري أن يصدر قرارا معللا إما بإلغاء الانتخاب
المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر النتائج المع
وإعلان المترشح المنتخب قانوناء

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

في الشكل :

قبول الطعن.

في الموضوع :

- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا : إلغاء نتائج الاقتراع الذي جرى يوم 10 مايو
سنة 2012 بمكاتب التصويت التابعة لمراكز التصويت:

أمالو عيسى. كرباب رابح,؛ زر زور رابح, الإخوة زديغة.
عبد السلام محمد مواز سالم؛ بدوي محمد؛ شبشب
جعفرء قليل عبد القادر ؛ التابعة لبلدية خميس الخشنة
بالدائرة الانتخابية بومرداس وإعادة صياغة محضر
لإحصاء البلدي لأصوات بلدية خميس الخشنة وكذا
محضر تركيز نتائج التصويت للدائرة الانتخابية
لمعنية كما هو مبيِّن أدناه؛ ومن ثمة تصحيح إعلان
ل'ملجلس الدستوري رقم 01/ !م د/ 12 المؤرخ في 23
جمادى الثائية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني؛

وعلى ضوء ذلك. تتغير المعطيات على
لنحو الآتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

خميس الخشنة :

- عدد الأوراق الملغاة :370

- عدد الأصوات المعبر عنها : 1681

وقد أحرزت بالتالي كل قائمة على عدد الأصوات :
- جبهة المستقبل : 292

- التجمع الوطني الديمقراطي : 290

- حزب جبهة التحرير الوطني : 234

- الجبهة الوطنية للعدالة الاجتماعية : 220
- حركة الوطنيين الأحرار : 148

- جبهة الحكم الراشد : 56

-الوطنية "37:71

- جبهة العدالة والتنمية : 34

- حزب العدل والبيان : 32

- حزب العمال : 26

- جبهة القوى الاشتراكية : 25

- حركة الشبيبة والديمقراطية : 23

- تكتل الجزائر الخضراء :21

- جبهة التغيير : 19

- حزب الشباب : 19

- الحزب الوطني الحر : 17

- الوجه الجديد " ب * : 14

- الحزب الوطني للتضامن والتنمية : 14
- حزب التجديد الجزائري : 14

- الجبهة الوطنية للحريات : 13

- جيل جديد : 12

- جبهة الجزائر الجديدة :11

- الجبهة الوطنية للأحرار من أجل الوثام :11
- حزب الحرية والعدالة :10

- حزب الكرامة : 09

- حركة الوفاق الوطني : 09

- الجبهة الوطنية الديمقراطية : 08

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 اا

لتجمع الوطني الجمهوري : 08 - حركة الشبيبة والديمقراطية : 2184
حزب الفجر الجديد : 08 - الحركة الشعبية الجزائرية : 2132
لحركة الوطنية من أجل الطبيعة والنمو : 08 - جبهة الجزائر الجديدة : 2085
لحزب الجمهوري التقدمي : 06 - حركة المواطنين الأحرار : 2062
حركة المواطنين الأحرار :06 - جبهة المستقبل : 2018

تحاد القوى الديمقراطية والاجتماعية :06 - الحزب الوطني الحر : 1612

لحركة الشعبية الجزائرية : 05 - حزب الفجر الجديد : 1612

حركة الانفتاح :05 - جيل جديد : 1498

لجبهة الوطنية الجزائرية : 04 - حركة الوطنيين الأحرار : 1365

عهد 54 : 03 - الجبهة الوطنية الديمقراطية : 1326

لحركة الوطنية للأمل : 02 لتجمع الوطني الجمهوري : 1315
لتحالف الوطني الجمهوري : 02 لتحالف الوطني الجمهوري : 1245

ب - محضر تركيز نتائج التصويت للدائرة لجبهة الوطنية للأحرار من أجل الوام : 1192
الانتخابية يومردا
سماد سِِ حزب الكرامة : 1148
لحركة الوطنية من أجل الطبيعة والنمو : 1108

لجبهة الوطنية للعدالة الاجتماعية : 974

- عدد الأوراق الملغاة : 33353

- عدد الأصوات المعبر عنها : 110240

وقد أحرزت بالتالي كل قائمة على عدد الأصوات :
- حزب جبهة التحرير الوطني : 14349

- جبهة القوى الاشتراكية : 10872

- التجمع الوطني الديمقراطي : 10624

5998: "١" ‏الوطنية‎ -

تحاد القوى الديمقراطية والاجتماعية : 974
لحزب الوطني للتضامن والتنمية : 945
لحزب الجمهوري التقدمي : 922

- الحركة الوطنية للأمل : 920

- حزب التجديد الجزائرى : 785
- حركة الوفاق الوطنى : 773

- حركةالانفتاح : 522

- جبهة التغيير : 5613
- حزب العدل والبيان : 4463

- جبهة العدالة والتنمية : 4263
- تكتل الجزائر الخضراء : 4160

- حزب العمال :3773

- جبهة الحكم الراشد : 457
ثانيا : يعاد توزيع المقاعد كما يأتي :
م جموع الأصوات المعبر عنها : 110.0

- مجموع الأصوات التي تحصلت عليها القوائم
- الجبهة الوطنية للحريات : 2439 المقصاة (- 5 66 ) : 62784

- الوجه الجديد ”ب " :2377

- عهد 54: 3225

- باقى الأصوات المعبر عنها : 47456

- عدد المقاعد المطلوب شغلها بالدائرة الانتخابية
- حزب الشباب : 2289 المعنية :10

- حزب الحرية والعدالة : 2337

- الجبهة الوطنية الجزائرية : 2284 - المعامل الانتخابي : 4745

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

* التوزيع الأولي :

- التوزيع الأول (حسب المعامل الانتخابي)

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

عدد الأصوات المتحصل عليها

14349

جبهة القوى الاشتراكية
التجمع الوطني الديمقراطي

جبهة التفيير
- التوزيع الثاني (حسب قاعدة الباقي الأقوى)

- جبهة القوى الاشتراكية 1382 : مقعد واحد (01)

-الوطنية " أ" 1253 :00

- التجمع الوطني الديمقراطي 1134 : 0

- جبهة التغيير 868 :00

- حزب جبهة التحرير الوطني 114 : 00

* التوزيع النهائي

- حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة (03) مقاعد

- جبهة القوى الاشتراكية : ثلاثة (03) مقاعد

- التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان (02)

- الوطنية "

- جبهة التغيير : مقعد واحد (01)

ثالثا : تعاد صياغة القائمة الاسمية للمنتخبين
كما يأتي :

* قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة
(03) مقاعد

1 - جعدي المنور

2 - محساس يحيى

3- عثماني سليمة

* قائمة جبهة القوى الاشتراكية : ثلاثة
(03) مقاعد

1- لعسكري علي

2- بن عامر بلقاسم

أ" : مقعد واحد (01)

3 - احدادن نادية

*قائمة التجمع الوطني الديمقراطي :
مقعدان (02)

1- جناتي عبد الكريم

2- مخرف صليحة

* قائمة الوطنية " أ "

1- بوزاد حسان

: مقعد واحد م

* قائمة جبهة التغيير : مقعد واحد (01)

1- عبد العزيز منصور

رابعا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء و إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن و المطعون ضده.

خامساً : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24 مايو
سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :

حنيفة بن شعبان؛

عبد الجليل بلعلى»

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوء

محمد ض ضيف؛

فوزية بن قلة.؛

الهاشمي عدالة.
جل

