
أحمد نوي
ل

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للمالية والوسائل.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 الموؤؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة. بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن تعيين السيد نصر الدين تيغزة.؛ مديرا عاما
للمالية والوسائل بوزارة العدل.

يقرر ماياتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السيد نصر الدين
تيغزة. المدير العام للمالية والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل, حافظ الأختام؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
7

