7

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى مام 1433 الموافق أول

أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

المدير العام للموارد البشرية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة. بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد بوجمعة آيت أودية. مديرا
عاما للموارد البشرية بوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بوجمعة
آيت أودية؛ المدير العام للموارد البشرية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل. حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
باستثناء القرارات الخاصة بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
ل

