
- وبعد الإطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 17 مايو سنة
2 المسجلة تحت رقم 125 من طرف المترشح حجيرة
خليفة متصدر قائمة جبهة العدالة والتنمية والمتعلقة
بالاعتراض على صحة عمليات التصويت فى
الانتخابات التشريعية التي جرت بتاريخ 10 مايو سنة
2 بالدائرة الانتخابية ميلة.

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعن.
- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة.

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

في الشكل :
- اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية.

في الموضوع :
- اعتبارا أن الطاعن يثير في عريذ يضته ثلاثة

أوجه :

- الوجه الأول : وفيه يدعي الطاعن أنه حرم في
محضر تركيز نتائج التصويت من العديد من الأصوات
خاصة في بلديات زارزة وفرجيوة وميلة. وأن الأرقام
ليست هي الأرقام التي تحصل عليها فعلياء

- الوجه الثاني : أن هناك شكاوى و ملاحظات حول
بلديات شلغوم العيد والقرارم قوقة وبوصلاح دراجي
والرواشد وسيدي مروان وأحمد راشدي. وعليه يلتمس
إلغاء نتائج المكاتب المطعون فيهاء

- الوجه الشالث :
الاقتراع على مستوى بلديات ميلة وتاجنانت وأحمد
راشديء وبالتالي يلتمس الطاعن في عريضته إعادة
الحساب والتدقيق فى الأصوات التى تحصل عليها
فعلياء الأمر الذي يؤدي بالطاعن إلى تجاوز عتبة 965
من الأصوات المعبر عنها ومن ثم تأهيله لتوزيع المقاعد
مع القوائم الفائزة؛

أن هناك خروقات حدثت يوم

عن الوجه الأول والثالث معا لتكاملهما دون الحاجة
للنظر في الوجه الثاني :

- اعتبارا أنه و للوقوف على حقيقة الأوضاع. فإن
المجلس الدستوري بعد مراجعة مختلف المحاضر

والأوراق المرفقة تبيّن له فعلا وجود أخطاء مادية في
توزيع الأصوات المعبر عنها مما يجعل الطاعن,؛ بعد
تصحيحهاء يتجاوز عتبة 5 9 من الأصوات المعبر عنها
والبالغة 8914 صوتا المقصية للقوائم. إذ اتضح أنه
تحصل على 8923 صوتا بدلا من 8621 وبذلك تصبح
قائمته مؤهلة لتوزيع المقاعد مما يجعل طعنه مؤسساء

- واعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة على
أنه إذا تبيِّن أن الطعن يستند إلى أساس يمكن المجلس
الدستوري أن يصدر قرارا معللا إما بإلغاء الانتخاب
المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر النتائج المعد
وإعلان المترشح المنتخب قانوناء5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

-واعتبارا أنه تبيِن كذلك وجود أخطاء في عدد
الأصوات الممنوحة لبعض القوائم الأخرى إلى جانب
الخطأً الملاحظ بخصوص قائمة الحزب الطاعن, مما يتعين
تصحيح هذه الأخطاء على النحو الآتي :

1- قائمة التجمع الوطني الديمقراطي : 23867

صوتا بدلا من 23967

2- قائمة حزب جبهة التحرير الوطنى : 21985
صوتا بدلا من 22085

3- قائمة حركة المواطنين الأحرار : 11426 صوتا

(بدون تغيير)

القائمة

التجمع الوطني الديمقراطي 226

حزب جبهة التحرير الوطني

حركة المواطنين الأحرار

عهد 54

تكتل الجزائر الخضراء

جبهة العدالة والتنمية

مما يساوي ثمانية (08) مقاعد موزعة من بين
لعشرة (10) المطلوب شغلها فى الدائرة الانتخابية
لمعنية.وبتطبيق قاعدة الباقي الأقوى. فإن
لمقعدين (02) الباقيين يعودان إلى كل من حزب التجمع
لوطني الديمقراطي وحزب جبهة التحرير الوطني
حسب الترتيب؛ علما أنه قبل هذا التصحيح وتأهيل
قائمة جبهة العدالة والتنمية لتوزيع المقاعد, فإن عدد
لمقاعد التي شملها التوزيع الأولي كانت سبعة (07)
مقاعد. وتحصّل على المقاعد الثلاثة (03)المتبقية
بتطبيق قاعدة الباقي الأآقوى كل من التجمع الوطني
لديمقراطي وحزب جبهة التحرير الوطني وحركة
لمواطنين الأحرار حسب الترتيبء

عدد الأصوات المتحصل عليها

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4- قائمة عهد 54 : 10681 صوتا بدلا من 10783

5- قائمة تكتل الجزائر الخضراء : 9739 صوتا
(بدون تغيير)

6 - قائمة جبهة العدالة والتنمية : 8923 صوتا
بدلا من 8621

- واعتبارا أنه وبالنظر إلى مجموع أصوات هذه
القوائم وإلى عدد المقاعد الخصصة للدائرة الانتخابية
المعنية والبالغ عشرة (10) مقاعد.؛ فإن المعامل
الانتخابي يرتفع إلى 8662 صوتاء وعلى ضوء ذلك يتم
توزيع المقاعد كالآتي :

* التوزيع الأولي :

عدد المقاعد

وبالنتيجة يكون التوزيع النهائي كالآتي :
* التوزيع النهائي :
- التجمع الوطني الديمقراطي : ثلاثة (03) مقاعد

- حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة (03) مقاعد

- حركة المواطنين الأحرار : مقعد واحد (01)
- عهد 54 : مقعد واحد (01)
- تكتل الجزائر الخضراء : مقعد واحد (01)

- جبهة العدالة والتنمية : مقعد واحد (01)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لهذه الأسباب :
يقرر ما ياتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع:
- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتشابية ميلة الواردة فى إعلان الملجلس
الدستوري رقم 7/01 .م د/ 12 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن

نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني كالآتي :

1- قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : ثلاثة
3 مقاعد

- بولمعيز كمال

- بلعطار محمد

- بوغرارة آمال

2- قائمة التجمع الوطني الديمقراطي : ثلاشة
(03) مقامد

- طورشي بوجمعة

- بورواق عبد الحميد

- لبيض نورة

3- قائمة حركة المواطثنين الأحرار: مقعد واحد

م

- زغاد حبيب

4- قائمة عهد 54 : مقعد واحد (01)

- مغواش عبد الرزاق

5 - قائمة تكتل الجزائر الخضراء : مقعد واحد 00

- بوشاش الهاني

6 - قائمة جبهة العدالة والتنمية : مقعد واحد
)م

- حجيرة خليفة

شانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضده.

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24
مايو سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء ا مجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى.

بدر الدين سالم؛

حسين داود؛

محمد عبوىء

محمد ضيف؛

فوزية بن قلة.

الهاشمي عدالة.

7

