- و بعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 17 مايو سنة
2 المسجلة تحت رقم 101, من طرف الأستاذة محيوت
نورة المحامية؛ باسم حزب جبهة القوى الاشتراكية
وبتفويض من ممثله؛ والمتعلقة بالاعتراض على صحة
عمليات التصويت فى الانتخابات التشريعية التى
جرت بتاريخ 10 مايو سنة 2012 بالدائرة الانتخابية

- وبعد الاطلاع على مجموع أوراق ملف الطعن.

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة
تقريره؛

- وبعد المداولة,

في الشكل

اعتبارا أن الطعن استوفى الأشكال القانونية .
في الموضوع

- اعتبارا أن الطاعن أودع عريضة طعن عَنْونَها :
"عريضة طعن في محاضر الفرز والنتائج المترتبة
عنها" و ذلك بعد سرد جملة من المخالفات ترتب عنها
حسبه ضرر بالقائمة التابعة له.

- واعتبارا أنه و للوقوف على حقيقة الأوضاع فإن
المجلس الدستوري بعد مراجعة مختلف المحاضر
والأوراق المرفقة تبين له وجود أخطاء مادية في توزيع
الأصوات المعبر عنها يما يجعل الطاعن. بعد تصحيحهاء
يتجاوز عتبة 95 من الأصوات المعبر عنها و البالغة
8 صوتا المقصية للقوائم إذ اتضح أنه تحصل على
1 صوتا بدلا من 5787 وبذلك تصبح قائمته مؤهلة
لتوزيع المقاعد مما يجعل طعنه مؤسساء

- واعتبارا أن المادة 166 من القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة
على أنه إذا تبين أن الطعن يستند إلى أساس يمكن
المجلس الدستوري أن يصدر قرارا معللا إما بإلفاء
الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر
النتائج المعد و إعلان المترشح المنتخب قانوناءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- واعتبارا أنه تبين كذلك وجود أخطاء مادية فى
عدد الأصوات الممنوحة لبعض القوائم الأخرى إلى جانب
الخطأً الملاحظ بخصوص قائمة الحزب الطاعن مما يتعين
معه تصحيح هذه الأخطاء على النحو الآتي :

1) قائمة حزب جبهة التحرير الوطني :

3 صوتا بدلا من 34061 صوتا

2) قائمة جبهة العدالة ى التنمية :

5 صوتا بدلا من 13863 صوتا

8 صوتا بدلا من 14264 صوتا

القائمة
حزب جبهة التحرير الوطني
حزب جبهة العدالة و التنمية
حزب التجمع الوطني الديمقراطي
حزب العمال

حزب جبهة القوى الاشتراكية

مما يساوي أحد عشرة (11) مقعدا موزعا من بين
اثنى عشر (12) المطلوب شغلها بالدائرة الانتخابية
المعنية.

- واعتبارا أنه و بتطبيق قاعدة الباقي الأقوى
فإن المقعد الوحيد الباقي يعود إلى قائمة حزب العمالء

وبالنتيجة يكون التوزيع النهائي كالآتي :

* التوزيع النهائي :

1- حزب جبهة التحرير الوطني : خمسة
(05) مقاعد

2-حزب التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان (02)

3- حزب جبهة العدالة ى التثمية : مقعدان (02)

4- حزب العمال : مقعدان (02)

واحد (01)

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

4 قائمة حزب العمال :

4 صوتا بدلا من 9206 صوتا

5) قائمة جبهة القوى الاشتراكية :

61 صوتا بدلا من 5787 صوتا

- واعتبارا أنه و بالنظر إلى مجموع عدد أصوات
هذه القوائم الخمس (05) وإلى عدد المقاعد الخصصة
للدائرة الانتخابية المعنية والبالغ اثنا عشر (12) فإن
المعامل الانتشابي يرتفع إلى 6431 صوتا و على ضوء
ذلك يتم توزيع المقاعد كالآتي :

* التوزيع الأولي :

عدد الأصوات المحصل عليها

مقعدان (02)
مقعدان (02)
مقعد واحد (01)

مقعد واحد (01)

لهذه الأسباب

يقرر ما ياتي :

في الشكل :

- قبول الطعن

في الموضوع :

- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة.

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية قسنطينة الواردة في إعلان المجلس
الدستوري رقم 01 /ا.م د/ 12 المؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن
نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني على
النحو الآتي :

أ) - قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : 05

مقاعد

1- بوصبع عبد الرحمان

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

2- بهلول حبيبة
3- كيحل نورالدين
4- حباشي أحمد
5 - خرشي أحمد

ب) - قائمة حزب التجمع الوطني الديمقراطي :

مقعدان (02)

1- شنيني عبد الكريم

2- لوجرتني نادية

ج)- قائمة حزب جبهة العدالة و التنمية:
مقعدان (02)

1- بن خلاف لخضر

2 - دراحي مريم
د) - قائمة حزب العمال : مقعدان (02)

1- بوفنارة محمد

2 - بن جدو نسيمة

ه) - قائمة حز .ب جبهة القوى الاشتراكية : مقعد
واحد (01)

1 - حمروش وجدان

ثائيا: يبلغ هذا القرار إلى رئيس اللجلس
الشعبي الوطنيء و إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية. وإلى كل من الطاعن و المطعون ضده.

ثالث : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و 23 و24
مايو سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى.

بدر الدين سالم

حسين داود؛

محمد عبوء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

