تنجيتانوس

أوغنا ردياتا أوغنا ردياتا

تنفيذي رقم 241-12 مؤْرّخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيو سنة 2012, يتضمن إنشاء
جامعة البويرة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 توقمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 الموؤؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛0 رجبا 3ه
0 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005

والمتضمن إنشاء مركز جامعي بالبويرة. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي؛ تسمى” جامعة البويرة”.

يحدّد عدد الكليات والمعاهد التي تتكوّن منها
جامعة البويرة واختصاصاتها كما يأتى :

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرضء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسائية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير ؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية,

علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

الملاة 2 :زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة البويرة بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة

من:

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالرياضة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات., وكذا التكوين العالى
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛
- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية,

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

المللاة 4 : يحل المركز الجامعي بالبويرة المنشا
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 300-05 المؤرخ في 11
رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 5: تحول جميع اللمتلكات والوسائل
والحقوق والالتزامات التي كان يحوزها المركز الجامعي
بالبويرة المحل بموجب المادة 4 أعلاه؛ إلى جامعة البويرة.

الملاّة 6 : يترتب على التحويل المذكور في المادة 5
أعلاه ما يأتي :

1- إعداد جرد نوعي وكمي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالمالية؛

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
5 أعلاه.

الملا 7: يحول مستخدمو المركز الجامعي
بالبويرة إلى جامعة البويرة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 300-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملدة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

