الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مما يساوي ثلاثة عشر(13) مقعدا من بين الأربعة
عشر (14) المطلوب شغلها بالدائرة الانتخابية المعنية.

-و اعتبارا أنه و بتطبيق قاعدة الباقي الأقوى
فإن المقعد الباقي يعود إلى حزب جبهة التحرير
الوطني و بالنتيجة يكون التوزيع النهائي كالآتي :

* التوزيع النهائي :

1) حزب التجمع الوطني الديمقراطي : ستة (06)

مقاعد

2) حزب جبهة التحرير الوطني : ستة (06) مقاعد

3) تكتل الجزائر الخضراء : مقعدان (02)

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

في الشكل :

- قبول الطعن.

في الموضوع :

- قبول الطعن موضوعا و بالنتيجة :

أولا ؛: تصحيح محضر النتائج للدائرة الانتخابية
الجلفة الواردة في إعلان المجلس الدستوري
رقم 01 / !.مد/ 12 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
3 وافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج
انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني على النحو
الآتى :

ا 1- قائمة التجمع الوطني الديمقراطي : ستة (00)
مقامد

1- رحمانى شريف
2- شويحة زينب
3- دركوش بلخير
4- سالت محمد الطيب
5 - عبيدات عمر
6- برمان سعاد
8 2 - قائمة حزب جبهة التحرير الوطني : ستة (00)
اعد
1 - الهادي سماعين
2- قاسم طاهر

3- بن ساعد إلهام

5 رجب عام 1433ه
6 مايق سنة 2012 م

4- كحيلت :
5- سيع بولرباح
6 - بن حدو فاطمة الزهرة
3- قائمة تكتل الجزائر الخضراء : مقعدان 2
1 - حامد محفوظ
2 - خالدي خيرة
ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني, وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضده.
تالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 1 و2 و3 رجب عام 1433 الموافق 22 و23 و24
مايو سنة 2012.
رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
عبد الجليل بلعلى,
بدر الدين سالم؛
حسين داود؛
محمد عبوىء
محمد ضيف؛
فوزية بن قلة.
الهاشمي عدالة.
7

