
أحمد نوي
ل

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المديرن العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 المؤؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة. بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤؤرخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤّرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرنّاسي المؤرخ في 8
رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد مختار فليون. مديرا عاما
لإدارة السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مختار فليون.؛
المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير العدل, حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات
باستثناء القرارات الخاصة بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
5

