
أحمد نوي
7

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول
أبريل سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المديرة العامة لعصرنة العدالة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 الموؤؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة. بمهام
وزير العدل. حافظ الأختام بالنيابة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 22 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين السيدة ليندة بركة؛ مديرة عامة
لعصرنة العدالة بوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة ليندة بركة.
المديرة العامة لعصرنة العدالة. الإبضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير العدل. حافظ الأختام. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
ل

