0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04
لمؤٌرخ في 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 1428 الموافق أول أكتوبر سنة 2007
والمتضمن تعيين السيد بشير عدة. مديرا لأمن
المؤسسات العقابية بالمديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج بوزارة العدلء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بشير عدة؛ مدير
أمن المؤسسات العقابية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير العدل,؛ حافظ الأختام. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

أحمد نوي
جل

