
3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 250-12 مؤرخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيو سنة 2012, يتضمن إنشاء
ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المااتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية.؛ لا سيما المادة 82
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية وإعادة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 25

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهوربة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2012-2011 ؛ الثانويات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغى ابتداء من موسم الدخول المدرسي
1 - 2012 , الشثانويات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4

يونيو سنة 2012.

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2012/2011

رقم التعريف
الوطني

ثانوية حشماوي عبد القادر
الجديدة

ثانوية سنجاس مركز

ثانوية سيدي موسى

انوية الأبيض مجاجة مركز

ثانوية أقبو الجديدة26

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 3 رجب عام 1433ه

3 يونيى سنة 2012 م

الملحق الأول (تابع)

25

ثانوية حي عين عائشة - بن

شعبان

ثانوية مخطط شفل الأراضي
رقم1

ثانوية قرواو مركز

ثانوية ملاكو مركز
ثانوية سيدي عبد الرحمن مركز

ثانوية مقلة الجديدة

ثانوية الطاهر بوشات

انوية الخرايسية

ثانوية طريق بحرارة
ثانوية حاسي بحبح الغربية

ثانوية حراثن

ثانوية طارزوس
ثانوية بوراوي بلهادف
ثانوية أولاد رابح مركز

ثانوية الباز
ثانوية حمادي كرومة
ثانوية الوحدة الجوارية رقم 13 -

المدينة الجديدة علي منجلي

3 رجبا عام 1433 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 27

3 يونيى سنة 2012 م

ا ملحق الأول (تابع)

ثانوية أولاد عدي القبالة
ثانوية حى الحنية

ثانوية تيغنيف الجديدة

ثانوية وادى الأبطال الجديدة وادى الأبطال

ثانوية عين فراح عين فراح

4 السعيد كنتور

3 سيدى داود الجديدة

ية الناصرية الجديدة
3 الأربعطاش الجديدة

28

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 3 رجبا عام 1433ه

3 يونيى سنة 2012 م

ا ملحق الأول (تابع)

ثانوية الشيقارة الجديدة

2 انوية حي بوهراوة

ثانوية المنصورة مركز

48 غليزان ثانوية بن داود مركز بن داود
الملحمق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2012/2011
رمز | الولاية | رمن البلدية رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان
الولاية البلدية الوطني
02 الشلف | 02.02 أم الدروع 00111 ثانوية حشماوي عبد القادر | أم الدروع
القديمة (تهدم) (تنقل إلى ثانوية
حشماوي عبد القادر الجديدة)
36 الطارف زريزر
43 ميلة 42.2 الشيقارة 008126 ثانوية الشيقارة القديمة (تحول | الشيقارة

إلى متوسطة) (تنقل إلى ثانوية
الشيقارة الجديدة)

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

