
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995, المعدّل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه, يحدد هذاالقرار إطار تنظيم
السابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب التابعة لسلك مفتشي السياحة.

الملاة 2: يتم فتح الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية والمذكور فى
لفقرة أعلاه؛ في شكل إعلان عن طريق الصحافة
لمكتوبة وفي موقع الأنترنات للمديرية العامة للوظيفة
لعمومية أو في شكل ملصقات داخلية؛ حسب الحالة.

الملاة 3: تمنح زيادات لمترشحي أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأبناء أو أرامل الشهداء طبقا للتشريع

والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
لوثائق الآتية :

1- بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صور تان (2) شمسيتان.ء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية. سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من الشهادة أو
المؤهل.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات وذ ضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3 ) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات؛ يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :1 شعبان عام 1433ه
أول يوليو سنة 2012 م

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاءء

- شهادتان طبيتان ( الطب العام وطب الأمراض
الصدرية يسلمهما طبيب مختص ) تثبتان أهلية
المترشح لشغل الوظيفة المطلوبة.

- أربع (4) صورة ثتُْ شمسية.

ب - بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تقوم الإدارة في الوقت المناسب بتعليق قائمة
الموظفين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
للمشاركة في الامتحانات المهنية. في أماكن العمل وكذا
تبليغ المعنيين فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عم ليةالتبليغ بتأكيه
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

الملاة5: تتضمن اللسابقات على أساس
الاختبارات., الاختبارات الآتية :

رتبة مفتش في السياحة :

1- اختبار فى الثقافة العامة المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2 - اختبار اختياري فى أحد الميادين الآتية :

- التسيير السياحى والفندقى.

- الاقتصاد العمومى أو المالية العامة.

- القانون الإداري أو القانون التجاري.

المدة 3 ساعات. المعامل 3,

3-اختبار فىاللغةالأجنبية فرنسية أو
إنجليزية”. المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1

رتبة مفتش رئيسي في السياحة :

1- اختبار فى الثقافة العامة المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2 - اختبار اختياري فى أحد الميادين الآتية :

- الاقتصاد العمومى أو المالية العامة.

- القانون الإداري أو القانون التجاري.

المدة 4 ساعات., المعامل 3.

3-اختبار فىاللغةالأجنبية فرنسية أو
إنجليزية”. المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1

الملاة 6: تتضمن الامتحانات المهنية. الاختبارات
الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

27

رتبة مفتش رئيسي في السياحة :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
لمعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع في
لسياحة. المدة 3 ساعات, المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
لمعامل 2.

رتبة مفتش قسم في السياحة :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
لمعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع في
لسياحة. المدة 4 ساعات, المعامل 3.

3- اختبار في التشريع الوطني والمقارن
والمخالفات فى مجال السياحة. المدة 3 ساعات. المعامل 2.

الملاة 7: كل علامة تقل على 20/5 في أحد
الاختبارات الكتابية المنصوص عليها أعلاه تعد
إقصائية.

الملاة 8 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات على
أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية. المترشحون
الذين تحصوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
ويرتبون حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب
المالية المراد شغلها.

الملاة 9: تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا في المسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائي
المذكورة في المادة 10 أدناه.

يجب أن تكون القائمة موضوع إلصاق على
مستوى مركز الامتحان والإدارة المستخدمة.

الملا 10 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المخول قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 11 : يتعين على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلَّم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائى. لاا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات؛

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛
- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تقاط الاختبارات.

الملاة 12: كل مترشح ناجح نهائيالم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليفه
بالتنجاح في المسابقات على أساس الاختبارات أو
لامتحانات المهنية؛ يفقد حقه فى القبول ويعوض
باللترشح الذي يليه في القائمة الاحتياطية حسب

الملاة 13: يجب على المترشحين للمشاركة في
لمسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
لمهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
لشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بالرتب التابعة
لسلك مفتشي السياحة كما حددتها أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 302-08 المؤرخ في 24 رمضان عام 1429
لموافق 24 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 14: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

لمؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غشت
سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1432 الموافق 21

سبتمير سنة 2011.

وزير السياحة عن الآمين العام للحكومة
والصناعة التقليدية وبتفويض منه
إسماعيل ميمون ‏ المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
7

