
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 صقر عام 1433
الموافق 8 يناير سنة 2012, يتضمّن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى رئاسة الجمهوريّة.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

والآمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 256-11
المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات

السلكية واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي الموؤّرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أوّل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4
شوال عام 1417 الموافق 11 فبراير سنة 1997 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية فى حالة
القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهوريّة؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 11 - 256 الموؤْرّخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية وفي
حدود التعدادات الملنصوص عليها بموجب هذا القرارء
الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :سس الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

الأسلاك التعداد

فتشون التقنيون المت: ن في ٍ
لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية

لمساعدون التقنيون المت لمتخصصون في 11
لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية

أعوان الاستغلال التقنيون في المواصلات 15
لسلكية واللاسلكية الوطنية

الملاة 2 : تضمن مصالح رئاسة الجمهوريّة تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 11 - 256 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من حق الترقية. طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذيَ رقم 11 - 256 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
لموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 4: تكون الرتبة التي بيشة الموظفون
لذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤٌرّخ في 4 شوال عام 1417 الموافق 11 فبراير ب
7 والمذكور أعلاه.

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1433 الموافق
8 يناير سنة 2012.

الأمين العام عن وزير الداخلية والجماعات
لرئاسة الجمهورية المحلية
الآمين ‎١‏
‏العقبي حبّة عبد القادر والي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

