عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1433 الموافق 14 يناير
سنة 2012 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق
4 يناير سنة 2012 تعيّن السّيدات والسّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق
7 غشت سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية
العليا للسياحة. المعدل والمتمّم ,.أعضاء في مجلس
التوجيه للمدرسة الوطنية العليا للسياحة :

- صليحة ناصر باى. ممثلة الوزير المكلّف

بالسياحة. رئيسة.
- علي عماري. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
- وحيدة حدة سايل. ممشثلة الوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

- عبد القادر بدراني. ممثل السلطة المكلّفة
بالتخطيط»ء

- حسينة لخلف, ممثلة عمال المدرسة.

- نبيل بولمخالي.؛ ممثل منتخب للمستخدمين
المدرّسين في المدرسة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

