
للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول
سبببتهإ ست

مرسوم تنفيذي رقم 234-2 مؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012, يحدد القانون
الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
العموميةو تنفيذهاو يضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-07 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد القانون الأساسي لمكتبات المطالعة
العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تغيير
تسمية مكتبات المطالعة العمومية الموضوعة تحر
وصاية الوزير المكلف بالثقافة والمنظمة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان
عام 1428 الموافق 18 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
بالملكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية وإلى تحديد
قانونها الأساسي.
المادة 2 : تستجيب المكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. على الخصوص, للمعايير الخاصة الآتية :
- التواجد بمركز الولاية أو إذ تعذر ذلك ؛ فى
مدينة من مدن الولاية ذات إمكانيات عالية من حيث
المقروئيةأو تضم مؤسسات ثقافية أو تربوية أو
جامعية.
- التوفر على مقر يقدم خدمات الإعارة و فضاءات
للمطالعة بقدرة استقبال توافد يصل. على الأقل. إلى
-التوفر على أرصدة وثائقية متعددة
الاختصاصات؛
- التوجه لجميع فنّات الجمهور»
- التوفر على فضاءات متخصصة للمطالعة توجه
لمختلف فئات المستعملين.
الفصل ا لثاني
الإنشاء - المقر - المهام
المادة 3 : المكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية

مؤسسات عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

المادة 4: تنشاً المكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية في كل ولاية بمرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

يحدد مقر كل مكتبة رئيسية للمطالعة العمومية

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

المادة 5 : يمكن المكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية أن تتوفر على ملحقات. عبر كامل تراب
الولاية.

تنشاً مكتبات المطالعة ا مية بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6 : تتولى المكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية مهام توفير الكتاب على مختلف الدعائم
لترقية المطالعة العمومية و تشجيعها.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتى :

- وضع مختلف الأرصدة الوثائقية والخدمات
المرتبطة بالمطالعة العمومية وجميع الخدمات الملحقة
الأخرى تحت تصرف المستعملين.

- تخصيص فضاء للمطالعة يتكيف مع احتياجات
الطفل.

- توفير قضاء للدراسات و تحضير الامتحانات.

- تسهيل تطور الكفاءات القاعدية لاستعمال
الإعلام و الإعلام الآليء

- توفير الوسائل التي تسمح للأشخاص المعاقين
بالوصول للمطالعة العمومية.

- تنظيم أنشطة ثقافية حول الكتاب.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 7: يدير المكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية مجلس توجيه و يسيرها مدير.
المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمكتبات
الرئيسية للمطالعة العمومية ومكتبات المطالعة
العمومية بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 9 : يتكون مجلس التوجيه مما يأتي :
- مدير الثقافة بالولاية. رئيساء
- ممثل الواليء
- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.
- ممثل وزير المالية على مستوى الولاية.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

- مدير التربية الوطنية بالولاية.

- مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
بالولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية التي
توجد بها الملحقات المعنية بجدول أعمال دورة المجلس
أوممشله.

- شخصيتين (2) من عالم الكتاب والثقافة
يعينهما الوزير المكلف بالثقافة.

يحضر مدير المكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
اجتماعات مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بآي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 10 : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتي :

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المنصرمة.

- مشروع الميزانية.

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- التنظيم والنظام الداخليين للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.

- قبول الهبات والوصايا.

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس التوجيه للمكتبة
الرئيسية للمطالعة العمومية لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد. وفي حالة توقف عضوية أحد الأعضاء؛
يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسها حتى
انقضاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء
من رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من السلطة الوصية أو بطلب من لشي (3/2)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع. و يمكن
أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادة 13: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

النصاب يعقد اجتماع ثان خلال الثمانية (8) أيام
الموالية. و في هذه الحالة يتداول مجلس التوجيه مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين. تتخذ قرارات مجلس
التوجيه بأغلبية الأصوات. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 14: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر و تدون في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثلاثين (30) يوما التي تلي
الاجتماع.

المدير

المادة 15 : يعين مدير المكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية بموجب قرار من وزير الثقافة و تنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 : يكلف المدير بتسيير المكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية في إطار احترام التشريع والتنظيم

ويكلف, بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

- يعد برامج الأنشطة و يعرضها على مجلس

- يتصرف باسم المكتبة الرئيسية للمطالعة
لعمومية ويمثلها أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
لمدنية؛

- يمارس السلطة السلمية على كافة المستخدمين.

- يوظف المستخدمين الموضوعين تحت سلطته
ويعينهم وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين

- يعد الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات,

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين.

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ مداولاته؛

- يعرض قوائم النشريات الموجهة لتشكيل و إثراء
الأرصدة الوثائقية, على وزارة الثقافة للموافقة عليهاء

- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
الأنشطة مرفقا بجداول حسابات النتائج التي يرسلها
للسلطة الوصية.

- يفوض الاعتمادات إلى مدير مكتبة المطالعة
العمومية بصفته آمرا بالصرف الثانوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 17 : تحدد تكاليف الانخراط فى المكتبات
الرئيسية للمطالعة العمومية ومكتبات المطالعة
العمومية بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.
المادة 18 : تشتمل ميزائنية المكتبات الرئيسية
للمطالعة العمومية على ما يآتي :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية؛
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.
المادة 19 : تمسك محاسبة المكتبات الرئيسية
للمطالعة العمومية طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
المادة 20 : يسند مسك الحسابات و تداول الأموال
إلى عون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 21 : تسمى كل مكتبات المطالعة العمومية
المنشأة قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
مكتبات رئيسية للمطالعة العمومية وتخضع لأحكام
هذا المرسوم.

تسمى ملحقات المكتبات الرئيسية للمطالعة
لعمومية "مكتبات المطالعة العمومية".

المادة 22: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لااسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 275-07
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7 و المذكور أعلاه.

المادة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

تنفيذي رقم 12- 239 مؤرخ في 8 رجب عام
3 الموافق 29 مايو سنة 2012, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجمامات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الملاة الأولى: يلغى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره مليار وأر بعمائة وستون مليون

دينار (1.460.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مليار وأربعمائة وستون مليون دينار
(1.460.000.000 دج) يقبِّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة فى
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم. .

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1433 الموافق 29
مايو سنة 2012.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34
الجدول الملحق ‎"١"‏
‏العناوين

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .60

مجموع القسم الأول 0 .60

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - التغذية 400.00
مجموع القسم الرابع 400.00
مجموع العنوان الثالث 460.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 460.00

الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - اللوازم 500.00
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التكاليف الملحقة 00.م0م10)0
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - حظيرة السيارات 400.0
مجموع القسم الرابع 1.00.0
مجموع العنوان الثالث 1.00.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.00.0
مجموع الفر ع الثاني 10000000

مجموع الاعتمادات الملفاة 1.0

13-1

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34 3 رجب عام 1433ه

3 يونيو سنة 2012 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني

العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - الملستخدمون المتعاقدون

- الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 60.000.000

مجموع القسم الأول 0.00)م.60

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطنى - الأدوات والأثاث 0. 200.00
المصالح اللامر كزية التابعة للأمن الوطني - التغذية 200.000

مجموع القسم الرابع 000.00

مجموع العنوان الثالث 0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0

مجموع الفرع الثاني 000 .60+

مجموع الاعتمادات الملخصصة 1.60.0000

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

تنفيذي رقم 240-12 مؤَرخ في 5 رجب عام
3 الموافق 29 مايو سنة 2012 يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ في 11
شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأسلسي الخشاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- بناء على الدستور لا سيما المادتان 85 - 3 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية لاسيما
لمادتان 3 و11 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحددا لشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع مرتباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-02
المؤرخ في 7 شعبان عام 1423 الموافق 14 أكتوبر سنة
2 والمتضمن إنشاء شهادة معلم التعليم الأساسي
وشهادة أستاذ التعليم الأساسي وشهادة أستاذ التعليم
الثانوي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ فى 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11
شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية .

الملاة 2 : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

"المادة 2: يخضع لأحكام هذا القانون الأساسي
الخاص :

الملاة 3 : تعدل المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 14 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص قصد
لتوظيف في رتبتي نائب مقتصد ومقتصد عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات.

ويتم الالتحاق بالتكوين التخصص قصد
لتوظيف فى رتب أستاذ المدرسة الابتدائية وأستاذ
لتعليم المتوسط وأستاذ التعليم الثانوي حسب
لشروط والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم المعمول

به"

الملاة 4: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه, بمادة 31 مكرر تحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

"ا مادة 31 مكرر: يجمع, انتقاليا ولمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية, بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير
الأقدمية المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في
منصب عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في
رتب غير تلك المطابقة للرتب التي سبق إحدائها
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 49-90 المؤرخ في 6
فبراير سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بعمال قطاع التربية. المعدل والمتمم". ‎١‏

الملاة 5 : تتمم المادة 32 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 32 : تضم مدونة الأسلاك الخاصة بالتربية
الوطنية :

1- موظفي التعليم :

- سلك المساعدين التقنيين للمخابر.
- سلك الأعوان التقنيين للمخابر.
- سلك المعاونين التقنيين للمخابر.

7- موظفي إدارة مؤسسات التعليم :

- سلك مديري المدارس الابتدائية.

- سلك مديرى المتوسطات.؛

- سلك مديرى الثانويات.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

8- موظفي التفتيش :
- سلك مفتشي التعليم الابتدائي.
-سلك مفتشي التوجيه والإرشاد المدرسي
والمهنيء
- سلك مفتشي التعليم المتوسطء
-سلك مفتشي التربية الوطنية".

الملا 6 : تعدل المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 36 : يرقى بصفة معلم المدرسة الابتدائية
المعلمون المساعدون المرسمون الناجحون في شهادة
الكفاءة العليا".

الملاة 7 : تتمم المادة 40 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 40 : يضم سلك أساتذة المدرسة الابتدائية
ثلاث (3) رتب :

- رتبة الأستاذ المكون فى المدرسة الابتدائية".

الملاة 8 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بمادة 42 مكرر تحرر كما يأتي:

المادة 42 مكرر : زيادة على المهام الموكلة إلى
الأساتذة الرئيسيين فى المدرسة الابتدائية. يكلف
الأساتذة المكونون في المدرسة الابتدائية بتأطير الطلبة
الأساتذة الذين يزاولون تكوينهم في المدارس العليا
للأساتذة نمط : "أستاذ المدرسة الابتدائية", ومتابعتهم
فى التربصات الت لتطبيقية فى الوسط المهنىء كما
تنظم في إطار تحسين المستوى وتجديد معلومات
موظفي قطاع التربية الوطنية. ويشار كون في أعمال
البحث والدراسات, وإعداد وتقييم برامج التكوين.
وتقييم أثر التكوين.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

كما يكلف الأساتذة المكونون في المدرسة
لابتدائية حسب التخصص, بالتنسيق مع مفتشي
لمواد بالساهمة في تحضير الملتقيات التربوية
لتكوينية والمشاركة في متابعة تجسيد التوصيات
لمنبشقة عنها وكذا بضمان إنجاز أنشطة الدعم
والاستدراك لصالح التلاميذ لاسيمافي أقسام
لامتحان.

ويمارسون أنشطتهم في المدارس الابتدائية
والمدارس التحضيرية والأقسام التحضيرية وأقسام
لتعليم المكيف. لاسيما في أقسام الامتحان ويحدد
نصاب عملهم بسبع وعشرين (27) ساعة من التدريس
في الأسبوع".

الملاة 9 : تعدل وتتمم المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

'المادة 43 : يوظف بصفة أستاذ المدرسة الابتدائية.
المتخرجون من المدارس العليا للأساتذة الحاصلون على
شهادة أستاذ المدرسة الابتدائية التي تتوج ثلاث (3)
سنوات من التكوين".

الملاة 10 : تعدل وتتمم المادة 45 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429

الموافق 11 أكتوير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. وتحرر

"المادة 45 : يمكن أن يوظف بصفة استثنائية.
بصفة أستاذ المدرسة الابتدائية, عن طريق المسابقة على
أساس الشهادة.؛ المترشحون الحاصلون على شهادة
الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معترف
بمعادلتها".

الملاة 11 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سئنة
8 والمذكور أعلاه, بمادة 46 مكرر تحرر كما يأتي:

"المادة 46 مكرر : يرقى بصفة أستاذ مكون فى
المدرسة الابتدائية : ‎١‏

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 6 من
المناصب المطلوب شغلهاء الأساتذة الرئيسيون في
المدرسة الابتدائية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- على سبيل الاختيار من طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء الأساتذة الرئيسيون فى المدرسة الابتدائية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة ‎١‏ لفعلية
بهذه الصفة".

الملّة 12 : تتمم المادة 47 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 47 : يدمج في رتبة أستاذ المدرسة

-معلموالمدرسة الابتدائية المرسمون
والمتربصون. الحاصلون على شهادة معلم المدرسة
الابتدائية التي تتوج ثلاث (3) سنوات من التكوين
الملتخصص أو شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- معلمو المدرسة الابتدائية الذين تابعوا بنجاح
تكوينا مؤهلا وفقا للاتفاقية المبرمة بين وزارة التربية
الوطنية ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي".

الملاة 13 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بمادة 48 مكرر وتحرر كما يآتي :

"المادة 48 مكرر : قصد التكوين الأولى للرتبة.
يدمج بصفة الأستاذ المكون في المدرسة الابتدائية.
الأساتذة الرئيسيون في المدرسة الابتدائية الذين
يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2011".

الملاة 14 : تتمم المادة 53 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 53 : يضم سلك أساتذة التعليم المتوسط
ثلاث (3) رتب:

- رتبة الأستاذ المكون في التعليم المتوسط".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملاة 15: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بمادة 55 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 55 مكرر : زيادة على المهام الموكلة إلى
لأساتذة الرئيسيين في التعليم المتوسط.ء يكلف
لأساتذة المكونون في التعليم المتوسط حسب
لتخصص., بتأطير الطلبة الأساتذة الذين يزاولون
تكوينهم في المدارس العليا للأساتذة نمط : "أستاذ
لتعليم المتوسط”. ومتابعتهم في إطار التربصات
لتطبيقية في الوسط المهني. كما يشاركون في تأطير
عمليات التكوين أثناء الخدمة التي تنظم في إطار
تحسين المستوى وتجديد معلومات موظفي قطاع
لتربية الوطنية. ويشار كون في أعمال الدراسات
والبحث ؛ وإعداد وتقييم برامج التكوين, وتقييم آثر
لتكوين.

كما يكلف الأساتذة المكونون في التعليم المتوسط
حسب التخصص. بالتنسيق مع مفتشي المواد
بالمساهمة في تحضير الملتقيات التربوية التكوينية
والمشاركة في متابعة تجسيد التوصيات المنبثقة عنها.
وكذا بضمان إنجاز أنشطة الدعم والاستدراك لصالح
التلاميذ لاسيما في أقسام الامتحان.

ويمارسون أنشطتهم في المتوسطات. لا سيما في
أقسام الامتحان. ويحدد نصاب عملهم باثنتين وعشرين
(22) ساعة من التدريس في الأسبوع".

الملل 16 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سئنة
8 والمذكور أعلاه. بمادة 58 مكرر تحرر كما يأتي :

'المادة 58 مكرر : يرقى بصفة أستاذ مكون في
التعليم المتوسط :

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 6 من
المناصب المطلوب شفلهاء الأساتذة الرئيسيون في
التعليم المتوسط. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء الأساتذة الرئيسيون في التعليم المتوسط, الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة".

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

الملدّة 17 : تتمم المادة 59 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 59 : يدمج في رتبة أستاذ التعليم المتوسط :

أساتذة التعليم الأساسي الذين تابعوا بنجاح
تكوينا مؤهلا وفقا للاتفاقية المبرمة بين وزارة التربية
الوطنية ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي".
الملا 18 : تتمم المادة 60 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 0 : دمج في رتبة أستاذ رئيسى فى

التعليم المتوسط :

- أساتذة التعليم المتوسط المرسمون. الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2011".

الملاة 19: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ فى 11 شوال عام 1429 الموافق !1 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه, بمادة 60 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 60 مكرر : قصد التكوين الأولى للرتبة.
يدمج بصفة أستاذ مكون في التعليم المتوسط,؛ أساتذة
التعليم المتوسط المرسمون, الذين يثبتون عشرين (20)
سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة, عند تاريخ 31

ديسمبر سنة 2011".

الملاة 20 : تتمم المادة 68 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 68 : يضم سلك أساتذة التعليم الثانوي
ثلاث (3) رتب :

- رتبة الأستاذ المكون في التعليم الثانوي".

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الملاة 21 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بمادة 70 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 70 مكرر: زيادة على المهام الموكلة إلى
لأساتذة الرئيسيين في التعليم الثانوي. يكلف
لأساتذة المكونون في التعليم الثانوي حسب التخصص
بتأطير الطلبة الأساتذة الذين يزاولون تكوينهم في
لمدارس العليا للأساتذة نمط "أستاذ التعليم
لثانوي"ومتابعتهم في إطار التربصات التطبيقية في
لوسط المهني.

ويشار كون في تأطير عمليات التكوين أثناء
لخدمة التي تنظم في إطار تحسين المستوى وتجديد
معلومات موظفى قطاع التربية الوطنية. كما
يشار كون في أعمال الدراسات والبحث وإعداد وتقييم
برامج التكوين وتقييم أثر التكوين.

كما يكلف الأساتذة المكونون في التعليم الثانوي
حسب التخصص, بالتنسيق مع مفتشي المواد
بالساهمة في تحضير الملتقيات التربوية التكوينية
والمشاركة في متابعة تجسيد التوصيات المنبثقة عنهاء
وكذا بضمان إنجاز أنشطة الدعم والاستدراك لصالح
التلاميذ لاسيما في أقسام الامتحان.

ويمارسون أنشطتهم في الثانويات. لا سيما في
أقسام الامتحان. ويحدد نصاب عملهم بثماني عشرة
(18) ساعة من التدريس في الأسبوع". ‎١‏

الملاة 22: تعدل وتتمم المادة 71 من المرسوم
لتنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 71 : يوظف أو يرقى بصفة أستاذ التعليم
لثانوي :

1 - المتخرجون من المدارس العليا للأساتذة
لحاصلون على شهادة أستاذ التعليم الثانوي التي تتوج
خمس (5) سنوات من التكوين.

2- بصفة استثنائية عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين :

أ- المترشحين الحاصلين على شهادة الماستر أو
شهادة مهندس دولة؛ في التخصص, أو شهادة معترف
بمعادلتهماء

ب - المترشحين الحاصلين على شهادة الليسانس
من التعليم العالي أو شهادة معترف بمعادلتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

3- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها :

أ - الأساتذة التقنيون فى الثانويات رؤساء
أشغال. الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

ب - الأساتذة التقنيون فى الثانويات رؤساء

ورشات, الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

4- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغليا :

أ الأساتذة التقنيو ن فى الثانويات رؤساء
أشغال. الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ب الأساتذة التقنيون فى الثانويات رؤساء
ورشات.؛ الذين يثشبتون خمس عشرة (15) سنة من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالات نقطة
2-ب و3 و4 أعلاه؛ قبل تعيينهم؛ لمتابعة بنجاح تكوين
مدته سنة يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية”.

المللاة 23 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بمادة 72 مكرر تحرر كما يأتي :

"/المادة 72 مكرر : يرقى بصفة أستاذ مكون فى
3 لتعليم الثانوي :

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 6 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأساتذة الرئيسيون فى
لتعليم الثانوي. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء الأساتذة الرئيسيون في التعليم الثانوي. الذين
يثبتون عشر )10 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة".

الملا 24 : تتمم المادة 74 من المرسوم التنفيذي رقم
315-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

” ا مادة 74 : يدمج في رتبة الأستاذ الرئيسي في

التعليم الثانوي:

- أساتذة التعليم الثانوي المرسمون الذين
يثبتون عشر )10 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2011 .

الملاة 25 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08

المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه. بمادة 74 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 74 مكرر : قصد التكوين الأولى للرتبة.
يدمج بصفة أستاذ مكون في التعليم الثانوي :

- أساتذة التعليم الثانوي. المنحدرون من رتبة
أستاذ مهندس؛, الذين يثبتون ثمانى عشرة (18) سنة
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر
سنة 2011

- أساتذة التعليم الثانوي. الذين يثبتون عشرين
(20) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. عند تاريخ 31

ديسمبر سنة 2011".

الملاة 26: تعدل وتتمم المادة 80 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 850 : يكلف مساعدو التربية بتأطير
التلاميذ أثناء الحركة وخلال المذاكرة المحروسة. والسهر
على احترام قواعد النظام والانضباط داخل المؤسسة
التعليمية والحرص على تطبيق نظامها الداخلي وإنجاز
مختلف العمليات المتعلقة بمراقبة حضور التلاميذ
وغيابهم وتثبيتها في السجلات والوثائق الإدارية
المتعلقة بها و متابعة التلاميذ فى النظامين الداخلى
ونصف الداخلي من حيث المداومة والمطعم والمرقد وكذا
مسك السجلات المتعلقة بذلك.

ويقومون بالخدمة في النظام نصف الداخلي
وفي النظام الداخلي وفق نظام المؤسسة
ويساهمون في المهام ذات الطابع الإداري.

ويمارسون أنشطتهم في الداخليات الابتدائية
والمتوسطات والثانويات". ّ

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

الملاة 27: تعدل وتتمم المادة 81 من المرسوم
لتنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 81 : زيادة على المهام الموكلة لمساعدي
لتربية, يكلف المساعدون الرئيسيون للتربية
بالمشاركة فى تأطير مختلف الأنشطة الثقافية
والرياضية التي تنظمها المؤسسات التعليمية من أجل
لتلاميذ داخل وخارج المؤسسة التعليمية. وكذا إعداد
لشهادات المدرسية والمراسلات والاستدعاءات

ويقومون بضمان المداومة الإدارية خلال العطل
لمدرسية وتوجيه عمل التلاميذ أثناء المذاكرة المحروسة
وتنشيط أعمالهم ويحرصون على اعتناء التلاميذ
بحسن السلوك والمعاملة. ويشار كون في التكوين
لتحضيري والتطبيقي لمساعدي التربية.

ويمارسون أنشطتهم في المتوسطات والثانويات".

الملاة 28 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه. بمادتين 84 مكرر و84 مكررا
تحرران كما يأتي :

"المادة 84 مكرر : قصد التكوين الأولي للرتبة.
يدمج بصفة مساعد رئيسي للتربية؛ مساعدو التربية

المرسمون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2011".
"المادة 84 مكرر 1 : توضع رتبة مساعد التربية في
طريق الزوال".
المللاة 29 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بفرع أول مكرر يضم المواد 84
مكرر2 و84 مكرر3 و84 مكرر4 و84 مكرر5 و84 مكرر6
و84 مكرر7 و84 مكرر8 وتحرر كما يأتي :
"القرع الأول مكرر
سلك مشرفي التربية
ا مادة 84 مكرر2 : يضم سلك مشرفي التربية
رتبتين (2) اثنتين :
- رتبة مشرف التربية.

- رتبة مشرف رئيسي للتربية.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الفقرة 1
تحديد المهام

ا مادة 84 مكرر3 : يكلف مشرفو التربية بضمان
مراقبة النظام والانضباط فى المؤسسات التعليمية
وكذا تنسيق نشاطات المساعدين الرئيسيين للتربية
ومساعدي التربية ومتابعتهم ومراقبتهم وتوجيههم؛
إلى جانب مسك ومتابعة السجلات والدفاتر المتداولة
بالتنسيق مع مستشار التربية. وضمان المداومة
لتربوية استثنائيا أثناء غياب الأساتذة وتسجيلها فى
لسجلات والوثائق الإدارية المتعلقة بها. ‎١‏

ويكلفون بمرافقة التلاميذ عند تنقلهم خارج
لمؤسسات التعليمية خلال التظاهرات والنشاطات
لتربوية المرتبطة بأهداف المنظومة التربوية
وانفتاحها على المحيط. والمساهمة فى تقوية العلاقات
لإنسانية وتنمية النشاطات الاجتماعية والتربوية
واستقبال أولياء التلاميذ وتوجيههم.

ويمارسون أنشطتهم في المتوسطات والثانويات.

ا مادة 84 مكرر 4 : زيادة على المهام الموكلة لمشرفي
التربية, يكلف المشرفون الرئيسيون للتربية بمساعدة
المستشار الرئيسي للتربية ومستشار التربية في
إعداد التقارير اليومية وتحضير مختلف مجالس
التعليم ومجالس الأقسام وتسوية غيابات التلاميذ
والعمل على معالجة ظاهرة الغيابات بالطرق التربوية
ومساعدة التلاميذ على الاستعمال الأفضل لقدراتهم
وامكاناتهم, وكذا المساهمة في إنجاز أعمال بداية
ونهاية السنة الدراسية وضبط جداول توقيت التلاميذ
وجداول خدمات الأساتذة.

بالإضافة إلى تعزيز العلاقات ضمن اللجموعة
التربوية بالاتصال بين مندوبي الأقسام والأساتذة
والأولياء والمشاركة فى تأطير النشاطات التربوية
والاجتماعية.

ويمارسون أنشطتهم في المتوسطات والثانويات.

الفقرة 2
شروط التوظيف والترقية
ا مادة 84 مكررك : يوظف أو يرقى بصفة مشرف
التربية :
1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.

المترشحون الحاصلون على شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة معترف بمعادلتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شفلهاء المساعدون الرئيسيون
للتربية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار بعد التسجيل على قائمة
التأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المساعدون الرئيسيون للتربية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم, لمتابعة بنجاح تكوين تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتربية الوطنية وا المكلفة بالوظيفة
العمومية.

ا مادة 84 مكرر6 : يرقى بصفة مشرف التربية.
المساعدون الرئيسيون للتربية الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الدراسات التطبيقية الجامعية
أوشهادة معترف بمعادلتها.

المادة 84 مكرر7 : يرقى بصفة مشرف رئيسى
للتربية : ٍ

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مشرفو التربية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار بعد التسجيل على قائمة
التأهيل في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مشرفو التربية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون قبل ترقيتهم لمتابعة
بنجاح تكوين تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

ا مادة 84 مكررة : قصد التكوين الأولي للرتبة.
يدمج في رتبة مشرف التربية. المساعدون الرئيسيون
للتربية الحاملون شهادة الدراسات التطبيقية الجامعية
أو شهادة معترف بمعادلتها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

المللاة 30 : تتمم المادة 85 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"ا مادة 85 : يضم سلك مستشاري التربية ثلاث (3)

- رتبة مستشار رئيس للتربية".

الملاة 31: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه, بمادة 87 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 87 مكرر : يكلف الملستشارون الرؤساء
للتربية بالتنظيم البيداغوجي والتنشيط التربوي
وتنسيق عمل الأساتذة و متابعته. ويسهرون تحت سلطة
مدير المؤسسة على تطبيق البرامج والمواقيت والطرق
التعليمية وحسن سير المخابر والورشات. ويساعدون
مدير المؤسسة في المهام الإدارية وينوبون عنه عند
الاقتضاء؛ باستثناء وظيفة الآمر بالصرف, ويمارسون
أنشطتهم في المتوسطات".

الملاة 32 : تعدل وتتمم المادة 88 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في ‎1١‏ شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/لمادة 88 : يرقى بصفة مستشار التربية:

- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 80 6 من
المناصب المطلوب شغلها :

* أساتذة التعليم المتوسط الذين يثبتون خمسم
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

* المشرفون الرئيسيون للتربية الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

* أساتذة التعليم الأساسي الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغليا :

* أساتذة التعليم المتوسط الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

* المشرفون الرئيسيون للتربية الذين يثبتون
اثنتى عشرة (12) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

* أساتذة التعليم الأساسي الذين يثبتون اثنتي
عشرة (12) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملا 33 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه. بمادة 88 مكرر تحرر كما يأتى :

"'المادة 88 مكرر : يرقى بصفة مستشار رئيس

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 6 من
المناصب المطلوب شغلها :

* المستشارون الرئيسيون للتربية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمتنحدرون من أسلاك التعليم؛

* مستشارو التربية المرسمون الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمتنحدرون من أسلاك التعليم؛

* الأساتذة الرئيسيون في التعليم المتوسط الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغليا:

* المستشارون الرئيسيون للتربية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمتنحدرون من أسلاك التعليم؛

* مستشارو التربية المرسمون الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمتنحدرون من أسلاك التعليم؛

* الأساتذة الرئيسيون في التعليم المتوسط الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة".

المللاة 34 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه, بمادة 90 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 90 مكرر: قصد التكوين الأولى للرتبة.
يدمج بصفة مستشار رئيس للتربية.؛ المستشارون
الرئيسيون للتربية ومستشارو التربية المرسمون
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2011 .؛
والمنحدرون من أسلاك التعليم".

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الملاة 35: تتمم المادة 107 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه كما يأتى :

“/لمادة 107 : يدمج في رتبة مستشار رئيسي
للتوجيه والإرشاد المدرسي والمهني:

- مستشارو التوجيه والإرشاد المدرسى والمهنى
المرسمون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2011".
الملاة 36 : يعدل ويتمم الفصل الرابع من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. بالمواد 107
مكرر و107 مكرر1و107 مكرر2و107 مكرر3و107
مكرر4و107 مكرر5و107 مكرر6 و107 مكرر7و107
مكرر 8 و107 مكرر9 و107 مكرر 10 و107 مكرر11 ويحرر

"الفصل الرابع

موظفى المخابر

الفرع الأول
سلك المساعدين التقنيين للمخابر

ا مادة 107 مكرر : يضم سلك المساعدين التقنيين
للمخابر رتبة (1) وحيدة :
- رتبة مساعد تقني خابر.
الفقرة 1
تحديد المهام
ا مادة 7107 مكرر ا : يكلف المساعدون التقنيون
للمخابر على الخصوص, بما يأتي:
- استعمال العتاد والمواد اللازمة لعمل المخبر.
- القيام بمهام الصيانة الاعتيادية للعتادء
- القيام بالأعمال المتعددة الملتصلة بحاجيات
المصلحة.
الفقرة 2
أحكام انتقالية
المادة 107 مكرر2 : يدمج في رتبة المساعدين
التقنيين للمخابر. بناء على طلبهم. أعوان المخبر
والصيانة. المرسمون والمتربصون. الذين يخضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 1[ محرم عام
9 الموافق 19 يناير سثة 2008, والمذكور أعلاه.
العاملون في قطاع التربية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

ا مادة 7107 مكرر3 : توضع رتبة المساعدين التقنيين
للمخابر في طريق الزوال.

الفرع الثاني
سلك الأعوان التقنيين للمخابر
ا مادة 107 مكرر4 : يضم سلك الأعوان التقنيين
للمخابر رتبة (1) وحيدة:
- رتبة عون تقني للمخابر.
الفقرة 1
تحديد المهام
المادة 107 مكررك : يكلف الأعوان التقنيون
للمخابر على الخصوص بما يأتي:
-تنفيذ يات م" ة على أجهزة بسيطة
وتحضير المواضيع التجريبية.
-الق لقيام بعمليات الصيانة الاعتيادية للعتاد
والتجهيزات الموضوعة تحت تصرفهم.

الفقرة 2
شروط الترقية

المادة 107 مكرر 6 : يرقى ب فةعون تق
للمخابر:

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المساعدون التقنيون للمخابر
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المساعدون التقنيون للمخابر الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفقرة 3

أحكام انتقالية
المادة 107 مكرر7 : يدمج في رتبة الأعوان
التقنيين للمخابر, بناء على طلبهم, الأعوان التقنيون
للمخبر والصيانة. المرسمون والمتربصون الذين
يحكمهم المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور

أعلاه؛ العاملون في قطاع التربية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفرع الثالث
سلك المعاوئين التقنيين للمخابر

ا مادة 107 مكرر8 : يضم سلك المعاونين التقنيين
للمخابر رتبة (1) وحيدة :

- رتبة معاون تقني للمخابر.

الفقرة 1
تحديد المهام

ا مادة 107 مكرر9 : يكلف المعاونون التقنيون
للمخابر. على الخصوص بما يأتي :

- القيام بعمليات القياس على ضوء التوجيهات
المفصلة من ‎١‏ 1 ية,

- ضمان.؛ زيادة على المهام المسندة للأعوان
التقنيين للمخابر في مجال الصيانة تأطير
المستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم.

الفقرة 2
شروط الترقية

ا مادة 107 مكرر10 : يرقى بصفة معاون تقني
للمخابر:

1 عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون للمخابر
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

2 على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء الأعوان التقنيون للمخابر الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم, لمتابعة بنجاح تكوين تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتربية الوطنية وا ة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

ا مادة 107 مكرر 11 : يدمج في رتبة معاون تقني
للمخابر, بناء على طلبهم, المعاونون التقنيون للمخبر
والصيانة. المرسمون والمتربصون. الذين يحكمهم
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008, والمذكور أعلاه.
العاملون في قطاع التربية".

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

الملاة 37: تعدل المادة 111 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"/المادة 111 : يوظف أو يرقى بصفة ملحق بالمخبر :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحاصلون على شهادة تقني في الاختصاص
أو شهادة معترف بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المعاونون التقنيون للمخابر
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المعاونون التقنيون للمخابر. الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملاة 38: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه, بمادة 111 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 111 مكرر : يرقى على أساس الشهادة.
بصفة الملحقين بالمخابر, المعاونون التقنيون للمخابر
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني
في الاختصاص أو شهادة معترف بمعادلتها".

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الملا 39: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بفصل سابع يضم المواد 140 مكرر
و140 مكرر 1 و140 مكرر 2 و140 مكرر 3 و140 مكرر 4
و140 مكرر 5 و140 مكرر 6 و140 مكرر 7و140 مكرر 8
و140 مكرر 9 و140 مكرر 10 و140 مكرر 11 و140 مكرر
02 مكرر 13 و140 مكرر 14 وتحرر كما يأتى :

"الفصل السابع
الفرع الأول
سلك مديري المدارس الابتدائية

المادة 140 مكرر : يضم سلك مديري المدارس
الابتدائية رتبتين (2) :

- رتبة مساعد مدير المدرسة الابتدائية.

- رتبة مدير المدرسة الابتدائية.

الفقرة 1
تحديد المهام

ا مادة 140 مكرر 1 : يكلف مساعدو مديري المدارس
لابتدائية بمساعدة المدير في التسيير الإداري
والتنشيط التربوي للمؤسسة وكذا في تسيير المطاعم
المدرسية.؛ ويمكن أن يقوموا بمهام التدريس لتعويض
لغياب وينوبون عن المدير في حالة المانع.

المادة 140 مكرر 2: يكلف مديرو المدارس
لابتدائية بالتأطير البيداغوجي والتسيير الإداري
والتنشيط التربوي وتسيير المطاعم المدرسية في
لمدارس الابتدائية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

ويمارسون؛ بصفتهم موظفين موكلين من الدولة.
سلطتهم على جميع الموظفين والأعوان العاملين في
المؤسسة, وهم مسؤولون على حفظ النظام وأمن
الأشخاص والحفاظ على الممتلكات.

ويؤهلون. بهذه الصفة, لاتخاذ جميع التدابير

الضرورية لضمان حسن سير المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

الفقرة 2
شروط الترقية

المادة 7140 مكرر3 : يرقى بصفة مساعد مدير
المدرسة الابتدائية :

1) عن طريق الامتحان المهني في حدود 80 6 من
المناصب المطلوب شغلها :

أ- أساتذة المدرسة الابتدائية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب - مستشارو التغذية المدرسية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج - معلمو المدرسة الابتدائية الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل على
قائمة التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغليها:

آ- أساتذة المدرسة الابتدائية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب - مستشارو التغذية المدرسية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج - معلمو المدرسة الابتدائية الذين يثبتون
اثنتى عشرة (12) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1
(ت) و2 (ت) أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة بنجاح تكوين
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

ا مادة 140 مكرر4 : يرقى بصفة مدير المدرسة
الابتدائية؛ فى حدود المناصب المطلوب شفلهاء عن طريق
الامتحان المهني وبعد متابعة بنجاح تكوين متخصص
يمتد سنة دراسية واحدة؛ من بين :

- مساعدي مديري المدرسة الابتدائية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- الأساتذة الرئيسيين فى المدرسة الابتدائية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

تحدد كيفيات تنظيم هذا التكوين وتقييمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفقرة 3
أحكام انتقالية

ا مادة 140 مكرر 5 : يدمج في رتبة مساعد مدير
المدرسة الابتدائية, الموظفون المعينون فى المنصب
العالى مساعد مدير المدرسة الابتدائية؛ فى الخدمة عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

ا مادة 140 مكرر 6 : يدمج في رتبة مدير المدرسة
الابتدائية؛ الموظفون المعينون فى المنصب العالى مدير
المدرسة الابتدائية, قيد الخدمة عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم.

الفرع الثاني
سلك مديري المتوسطات

ا مادة 140 مكرر 7 : يضم سلك مديري المتوسطات
رتبة (1) وحيدة :

- رتبة مدير متوسطة.

الفقرة 1
تحديد المهام

ا مادة 140 مكرر 8 : يكلف مديرو الملتوسطات
بالتأطير البيداغوجي والتسيير الإداري والتنشيط
التربوي. ويكونون آمرين بصرف ميزانية المؤسسة.

ويمارسون؛ بصفتهم موظفين موكلين من الدولة.
سلطتهم على جميع الموظفين والأعوان العاملين في
المؤسسة. وهم مسؤولون على حفظ النظام وأمن
الأشخاص والحفاظ على الممتلكات.

ويؤهلون. بهذه الصفة, لاتخاذ جميع التدابير
الضرورية لضمان حسن سير المؤسسة.
الفقرة 2
شروط الترقية

ا مادة 140 مكرر 9 : يرقى بصفة مدير المتوسطة.
في حدود المناصب المطلوب شفلهاء عن طريق الامتحان
المهني وبعد متابعة بنجاح تكوين متخصص يمتد سنة
دراسية واحدة؛ من بين :

- المستشارين الرؤساء للتربية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

- المستشارين الرئيسيين للتربية الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمنحدرين من أسلاك التعليم.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

- مستشاري التربية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمنحدرين من
أسلاك التعليم

- الأساتذة الرئيسيين في التعليم المتوسط الذين
يشبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين التة وتقيد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

المادة 140 مكرر 10 : يدمج في رتبة مدير
المتوسطة. الموظفون المعينون في المنصب العالي مدير
متوسطة قي الخدمة عند بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.

الفرع الثالث
سلك مديري الثانويات

ا مادة 140 مكرر 11 : يضم سلك مديري الثانويات
رتبة (1) وحيدة:

الفقرة 1
تحديد المهام

ا مادة 140 مكرر 12 : يكلف مديرو الثانويات
بالتأطير البيداغوجي والتسيير الإداري والتنشيط
التربوي. ويكونون آمرين بصرف ميزائنية المؤسسة.
طبقا للتنظيم المعمول به.

ويمارسون.؛ بصفتهم موظفين موكلين من الدولة.
سلطتهم على جميع الموظفين والأعوان العاملين في
اللمؤسسة. وهم مسؤولون على حفظ النظام وأمن
الأشخاص والحفاظ على الممتلكات.

ويؤهلون.؛ بهذه الصفة. لاتخاذ جميع التدابير
الضرورية لضمان حسن سير المؤسسة.

الفقرة 2
شروط الترقية
املدة 140 مكرر 13 : يرقى بصفة مدير الثانوية.
في حدود المناصب المطلوب شغلهاء عن طريق الامتحان
المهني وبعد متابعة بنجاح تكوين متخصص يمتد سنة

دراسية واحدة؛ من بين :

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

- نظار الثانويات الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمتحدرين من
رتبة أستاذ التعليم الثانوي.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص وتقييمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
وا المكلفة بالوظيفة ‎١‏ مية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

المادة 140 مكرر 14 : يدمج في رتبة مدير
الثانوية, الموظفون المعينون في المنصب العالي مدير
المرسوم".

الملاة 40: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمذكور أعلاه. بفصل ثامن يضم المواد 140 مكرر
05 مكرر 16 و140 مكرر 17 و140 مكرر 18 و140
مكرر 19 و140 مكرر 20 و140 مكرر 21 و140 مكرر 22
و140 مكرر 23 و140 مكرر 24 و140 مكرر 25 و140 مكرر
6 مكرر 27 و140 مكرر 28 و140 مكرر 29 و140
مكرر 30 وتحرر كما يأتي :

"الفصل الثامن
موظفى التفتيش
الفرع الأول
سلك مفتشي التعليم الابتدائي

ا مادة 140 مكرر 15 : يضم سلك مفتشي التعليم
الابتدائي رتبة (1) وحيدة:

- رتبة مفتش التعليم الابتدائي.

الفقرة 1
تحديد المهام

ا ملدة 140 مكرر16 : يمارس مفتشو التعليم
الابتدائي مهامهم في أحد التخصصات الآتية :

-الموادء

- إدارة المدارس الابتدائية.

- التغذية المدرسية.

ويكلفون بهذه الصفة. حسب التخصص, بالسهر
على حسن سير المؤسسات التعليمية والمطاعم المدرسية
وترقية طابعها التربوي. وتطبيق التعليمات والبرامج
والمواقيت الرسمية واستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. طبقا للنصوص التشريعية والتنظيمية
التي تحكم المنظومة التربوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

كمايقومون بتكوين موظفي التعليم والإدارة
والتغذية المدرسية وتفتيشهم ومتابعة أنشطتهم
ومراقبتها وتقييمهاء وكذا مراقبة التسيير الإداري في
المدارس الابتدائية والتسيير فى مجال التغذية
المدرسية.

ويشار كون في أعمال ا لبحرة في مجال تخصصهم.
ويمكن أن يتم تكليفهم بمهام التحقيق.

ويمارسون أنشطتهم في المدارس الابتدائية
والمدارس التحضيرية وأقسام التعليم المكيف والتربية
التحضيرية وأقسام محو الأمية وهياكل المطاعم
المدرسية, التابعة للمقاطعة المسندة إليهم.

الفقرة 2
شروط الترقية

المادة 7140 مكرر17 : يرقى بصفة مفتش الت لتعليم
الابتدائي؛ فى حدود المناصب المطلوب شفلهاء عن طريق
الامتحان المهني وبعد متابعة بنجاح تكوين متخصص
يمتد سنة دراسية واحدة من بين :

أ- بعنوان تخصص "المواد":

- الأساتذة المكونين في المدرسة الابتدائية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

ب - بعنوان تخصص "إدارة المدارس الابتدائية":

- مديري المدارس الابتدائية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج - بعنوان تخصص "التغذية المدرسية”:

- مديري المدارس الابتدائية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين المت: وتقيد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

ا مادة 140 مكرر18 : يدمج في رتبة مفتش التعليم

الابتدائي:

- الموظفون المعينون في المنصب العالي مفتث
التعليم الابتدائي في الخدمة عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم؛

- الموظفون المعينون في المنصب العالي مفتث
التغذية المدرسية قيد الخدمة عند بداية سريان مفعول

هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الفرع الثاني
سلك مفتشي التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني

ا مادة 140 مكرر19 : يضم سلك مفتشي التوجيه
والإرشاد المدرسي والمهني رتبة (1) وحيدة:

- رتبة مفتش التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني.
الفقرة 1
تحديد المهام

ا مادة 140 مكرر20 : يكلف بهذه الصفة؛ مفتشو
التوجيه والإرشاد المدرسى والمهنى.؛ بتنسيق أنشطة
مستشاري التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني
والمستشارين الرئيسيين للتوجيه والإرشاد المدرسي

كمايقومون بربط العلاقة بين المتوسطات
والثانويات ومراكز التكوين والقطاعات المستعملة.
لتابعة للمقاطعة المسندة إليهم في مجال التوثيق
والإعلام والإرشاد حول المسارات الدراسية والمسالك
لمهنية. باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا
للنصوص التشريعية والتنظيمية التي تحكم المنظومة

ويشاركون في ميدان تخصصهم. بأعمال
لدراسات والتحليل والتلخيص وتقييم النتائج
لمدرسية وكذا تأطير عمليات التكوين.

الفقرة 2
شروط الترقية

ا مادة 140 مكرر 27 : يرقى بصفة مفتش التوجيه
والإرشاد المدرسى والمهنى ؛ فى حدود المناصب المطلوب
شغلهاء عن طريق الامتحان المهني وبعد متابعة بنجاح
تكوين متخصص يمتد سنة دراسية واحدة.؛ المستشارون
الرئيسيون للتوجيه والإر شاد المدرسي والمهني؛ الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

تحدد كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص وتقييمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

المادة 140 مكرر 22:يدمجفي رتبةمفتث
التوجيه والإرشاد المدرسي وا لمهني. الموظفون ا لمعينون
في المنصب العالي لمدير مركز التوجيه المدرسي
والمهنى فى الخدمة عند بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

الفرع الثالث
سلك مفتشي التعليم المتوسط
ا مادة 140 مكرر 23 : يضم سلك مفتشي التعليم
المتوسط رتبة (1) وحيدة:
- رتبة مفتش التعليم المتوسط.
الفقرة 1
تحديد المهام
امادة 140 مكرر 24 : يمارس مفتشو التعليم
المتوسط مهامهم في أحد التخصصات الآتية :
-الموادء
- إدارة المتوسطات؛
- التسيير المالي والمادي في المتوسطات.
ويكلفون بهذه الصفة؛ وحسب التخصص, بالسهر
على حسن سير المؤسسات التعليمية وتطبيق
التعليمات والبرامج والمواقيت الرسمية واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا للنصوص
التشريعية والتنذ لتنظيمية التي تحكم ا لمنظومة التربوية.
كمايقومون بتكوين موظفي التعليم والإدارة
والتربية والمصالح الاقتصادية وتفتيشهم ومتابعة
أنشطتهم ومراقبتها وتقييمهاء وكذا مراقبة التسيير
الإداري والتسيير المالي والمادي في المتوسطات.
ويشار كون في أعمال البحث في مجال تخصصهم
ويمكن أن يتم تكليفهم بمهام التحقيق.
ويمارسون أنشطتهم في المتوسطات التابعة
للمقاطعة المسندة إليهم.
الفقرة 2
شروط الترقية
ا مادة 140 مكرر 25 : يرقى بصفة مفتش التعليم
المتوسط؛ في حدود المناصب المطلوب شغلهاء عن طريق
الامتحان المهني وبعد متابعة بنجاح تكوين متخصص
مدته سنة دراسية واحدة من بين :

أ- بعنوان تخصص "لمواد" :

- الأساتذة المكونين في التعليم المتوسط الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

ب - بعنوان تخصص "إدارة المتوسطات":

- مديري المتوسطات الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

ج - بعنوان تخصص "التسيير المالي والمادي في
المتوسطات":

- المقتصدين الرئيسيين الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
تحدد كيفيات تنظيم التكوين المتة وتقيد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفقرة 3
أحكام انتقالية
ا مادة 140 مكرر 26 : يدمج في رتبة مفتش التعليم
المتوسط,؛ الموظفون المعينون في المنصب العالي مفتش
التعليم المتوسط في الخدمة عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم.
القرع الرابع
سلك مفتشي التربية الوطنية
ا مادة 140 مكرر 27 : يضم سلك مفتشي التربية
الوطنية رتبة (1) وحيدة:
- رتبة مفتش التربية الوطنية.
الفقرة 1
تحديد المهام
المادة 140 مكرر 28 : يمارس مفتشو التربية
الوطنية مهامهم في أحد التخصصات الآتية :
-الموادء
- إدارة الثانويات.
- التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني»
- التسيير المالي والمادي في الثانويات.
ويكلفون, بهذه الصفة.؛ وحسب التخصص, بالسهر
على حسن سير المؤسسات التعليمية وتطبيق
التعليمات والبرامج والمواقيت الرسمية واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا للنصوص
التشريعية والتنذ لتنظيمية التي تحكم ا لمنظومة التربوية.
كمايقومون بتكوين موظفي التعليم والإدارة
والتربية والمصالح الاقتصادية والتوجيه والإرشاد

المدرسي والمهني وتفتيشهم ومتابعة أنشطة
وتقييمهاء وكذا مراقبة التسيير الإداري والمالي والمادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

ويشار كون في الدراسات الاستشرافية وفي
أعمال البحث في مجال اختصاصهم. ويمكن أن يتم
تكليفهم بمهام التحقيق.

ويمارسون أنشطتهم في الثانويات التابعة
للمقاطعة المسندة إليهم.

الفقرة 2
شروط الترقية

ا مادة 140 مكرر 29 : يرقى بصفة مفتش التربية
الوطنية.؛ في حدود المناصب المطلوب شغلهاء عن طريق
الامتحان المهني وبعد متابعة بنجاح تكوين متخصص
يمتد سنة دراسية واحدة من بين :

أ- يعنوان تخصص "لمواد” :

- الأساتذة المبرزين الذين يثشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- الأساتذة المكونين في التعليم الثانوي الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

ب - بعنوان تخصص”" إدارة الثانويات":

- مديري الثانويات الذين يشبتون خمس()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج - بعنوان تخصص "التوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني":

- مفتشي التوجيه والإرشاد المدرسي والمهنيء
الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

د - بعنوان تخصص "التسيير المالي والمادي في
الثانويات":

- المقتصدين الرئيسيين الذين بثبتون اثنتي
عشرة (12) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين المتة وتقيد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة 3
أحكام انتقالية

ا مادة 140 مكرر30 : يدمج في رتبة مفتش التربية
الوطنية. الموظفون ا لمعينون في ا لمنصب العالي مفتث
التربية الوطنية فى الخدمة عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

الملاة 41: تعدل المادة 141 من المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 141 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة بالتربية
الوطنية؛ كما يأتي :

- مناصب تنسيق ا تعليم :

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

الملاة 42: تلفى أحكامالمواد 64 و82 و143 و144
والمواد من 150 إلى 176 من المرسوم التنفيذي رقم
315-88 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 43 : تعدل وتتمم الجداول المنصوص عليها في
المادة 177 من المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

1- موظففى التعليم

معلمو المدرسة الابتدائية

- أستاذ المدرسة الابتدائية

- أستاذ رئيسى للمدرسة الابتدائية

أساتذة المدرسة الابتدائية

- الأستاذ المكون فى المدرسة الابتدائية

أساتذة التعليم الأساسي

أساتذة التعليم المتوسط

الأساتذة التقنيون فى الثانويات

- أستاذ تقني في الثانوية رئيس أشغال

أساتذة التعليم الثانوي

- أستاذ التعليم الأساسي

- أستاذ رئيسي للتعليم المتوسط
- الأستاذ المكون في التعليم المتوسط

- أستاذ تقنى فى الثانوية رئيس ورشة

الرتب

- معلم مدرسة ابتدائية

داعا 0 ل 18

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي
- الأستاذ المكون في التعليم الثانوي

الأساتذة المبرزون

3 رجب عام 1433ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 يونيوى سنة 2012 م

مستشارو التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني
ر رت ي للتوجيه والإر شاد
الدرسي والمهني

4- موظفى المخاير

الأعوان التقنيون للمخابر

المعاونون التقنيون للمخابر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34 3 رجب عام 1433ه

3 يونيو سنة 2012 م

5- موظفف التغذية المدرسية

الرتب

مستشارو التغذية المدرسية - مستشار التغذية المدرسية

6- موظفى المصالح الاقتصادية

الرتب

مساعدو المصالح الاقتصادية

مديرو المدارس الابتدائية - مساعد مدير المدرسة الابتدائية
- مدير المدرسة الابتدائية

مديرو الثانويات

3 رجب عام 1433ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

3 يونيى سنة 2012 م

الملاة 44 : تعدل أحكام المادة 178 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11

أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/لمادة 178 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالتربية الوطنية. طبقا
للجدول_الآتي :

الزيادة الاستدلالية

أستاذ منسق للتعليم المتوسط

أستاذ منسق للتعليم الثانوي

الملاة 45 : لا يترتب عن أحكام هذا المرسوم أي أثر مالي قبل تاريخ نشره في الجريدة الرسمية .

الملاة 46 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

الم 47 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر فى 8 رجب عام 1433 الموافق 29 مايو سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 21
مايى سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات إعادة تربية
المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتمامي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام
3 الموافق 21 مايو سنة 2012 تعيّن السّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 429-05 المؤرخ في 6 شال عام 1426
الموافق 8 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد تنظيم اللجنة
الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات إعادة تربية
المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي ومهامها وسيرهاء
أعضاء فى اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات
إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي. لمدة
أربع (4) سنوات :

-مختار فليون. المدير العام لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

- عبد الحميد جاب الخير.ممشثل وزير
الدفاع الوطني.

- لطفي حرزلي.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

-ساسي بركون, ممثل وزير الماليّة؛

-ليندة فايزة معوش, المولودة هيلالى. ممثلة
وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

-يوسف بلمهدي.ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- جمال دنداني,.ممثلوزيرالتهينئة
العمرانية والبيئة.

- محمد بن لعور ء ممثل وزير التربية الوطنية.

-ليندة حازم. ممشلة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

-عبدالرحمان بولحليب.ممشثل وزير
الأشغال العمومية.

- نصيرة ماجيء ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ياسر عرفات قانة. ممثل و زيرة الثقافة؛

- ويزة ولد سعيد؛ ممثلة و زير الاتصال.ء

- نوري مصباحيء ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.؛

- عبد المجيد زعلاني,؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- عقيلة شرقو. ممثلة وزير التكوين
والتعليم المهنيين.

- توفيق سعيدي, ممثل و زير السكن والعمران.

- حميد راربو , ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- حورية مزياني.؛ ممثلة وزير التضامن
الوطني والأسرة.؛

- إدريس بن صديق. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- سفيان بوكعباش., ممثل الوزيرة المنتدبة
لدى وزير التضامن الوطنى والأسرة, المكلفة بالأسرة
وقضايا المرأة.

وزارة الطاقة والمناجم

