وقضايا المرأة.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 ممرم عام 1433
الموافق 6 ديسمبر سنة 2011, يتضمن تنظيم
مديرية الطاقة والمناجم للولاية في مصالح
ومكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

وو زير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-09 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
3 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين
الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التَنفِيذيَ رقم 304-09 المؤرخ في 20 رمضان عام 1430
الموافق 10 سبتمبر سنة 2009 والمتضمّن إنشاء
مديريات ولائية للطاقة والمناجم وتنظيمها وسيرهاء
يحدد هذا القرار تنظيم مديرية الطاقة والمناجم للولاية
في مصالح ومكاتب.

الملاة 2 : تضم مديرية الطاقة والمناجم ثلاث (3)
مصالح :

1- مصلحة الطاقة.

2- مصلحة المناجم وحماية الممتلكات.

3- مصلحة الإدارة والوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

الملاة 3 : تضم مصلحة الطاقة ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب الكهرباء والطاقة الجديدة والمتجددة
والنووي»

ب) مكتب الغاز الطبيعي؛

ج) مكتب الموارد البترولية والغازية.

الملا 4: تضم مصلحة المناجم وحماية الممتلكات
ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب النشاطات المنجمية وشبه المنجمية.

ب) مكتب الأمن والبيئة الصناعية والمراقبة

ج) مكتب المواد الحساسة.

الملة 5 : تضم مصلحة الإدارة والوسائل ثلاثة (3)
مكاتب :

آ) مكتب المستخدمين والتكوين.

ب) مكتب الميزانية والوسائل.

ج) مكتب الإعلام والاتصال.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 11 محرم عام 1433 الموافق 6
ديسمبر سنة 2011.

وزير الداخلية والجماعات .| وزير الطاقة والمناجم
المحلية

2 يوسفا يوسفي
دحو ولد قابلية

وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية

بلقاسم بوشمال

كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

وزارة الاستشراف والإحصائيات

