يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
العضوي رقم 12-11 المؤرخ في 24 شعبان عام 1432
الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي يحدد تنظيم المحكمة
العليا وعملها واختصاصاتهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد عدد مصالح الأقسام الإدارية للمحكمة العليا.

المادة 2 : يتشكل كل قسم,؛ حسب طبيعة وحجم
نشاطه؛ من مصلحتين (2) إلى خمس (5) مصالح.
يمكن أن تضم كل مصلحة مكتبين (2) إلى
أربعة (4) مكاتب.
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر, ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى

