عضوا دائما ممثلا للإدارة خلفا للسيد لوناس أمقرود".

( الباقي بدون تغيير ).

قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني مام 1433 الموافق 15
مارس سنة 2012, يتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة السّكن والعمران وتعيين
أعضاتها.

إن وزير السكن والعمران»؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 236-10 المؤرّخ
في 28 شؤّال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 189-08 المؤَرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمرانء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-08 المؤْرّغ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-11 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 16 مارس
سنة 2011 والمتضمّن الموافقة على النظام الداخلي
النموذجي للجنة الصفقات العمومية. ‎١‏3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 142 مكرر
من المرسوم الرّئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم
الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السّكن
والعمران وتعيين أعضائها طبقا لأحكام المادة 152
مكرر من المرسوم المذكور أعلاه.

الملاة 2 : في إطار اختصاصها والحدود الملنصوص
عليها في أحكام المرسوم المذكور أعلاه. تتكون اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة السّكن والعمران من
السَيّدة والسنّادة الآتية أسماؤهم :

- محمد ريال. نائب مدير مركزي. ممثلا لوزير

السكن والعمران. رئيساء

- كمال ناصري. نائب مدير مركزيء ممثلا لوزارة
السكن والعمران. نائبا للرئيس.

- صادق بلقاضي (نائب مدير مركزي) وعبود

بوشريط (متصرف إداري رئيسي) على التوالي
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزارة
السكن والعمران.

- يوسف بودوان (نائب مدير مركزي) وياسين
لكحل (نائب مدير مركزي) على التوالي عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزارة السكن والعمران.

- نجيب آيت سليمان (مراقب مالي) وأمين
عبد الحق لوزري (متصرف إداري) على التوالي
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزير المالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

- صفية بن كزيم (رئيسة مكتب) ومحمود غانم
(مكلّف بمفتشية) على التوالي عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛

- أحسن زنطار (نائب مدير مركزي) والعيد
كرماش (رئيس مكتب) على التوالي عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء ممثلين للوزير المكلّف بالتجارة.

الملاة 3 : تسند مهام إدارة أمانة اللجنة القطاعية
إلى مديرية الإدارة العامة لوزارة السكن والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

37

الملاة 4 : تقوم اللجنة القطاعية بمجرد تنصيبها
بالمصادقة على نظامها الداخلى النموذجى, طبقا
لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 16 مارس سنة 2011
والمتضمّن الموافقة على النظام الداخلي النموذجي
للجنة الصفقات العمومية. ‎١ ١‏

الملاة 5 : يكلّف مدير الإدارة العامة لوزارة السكن
والعمران ورئيس اللجنة القطاعية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذي يسري مفعوله ابتداء من تاريخ
التوقيع عليه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012.

نور الدين موسى

وزارة العمل والتشغيل والضمان

الاجتماعي

قران مؤَرخ في 8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبرسنة 1. يتضمّن التنظيم الداخلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 296-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة

6 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

ٌَ الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لدعم تشفيا
الشباب, التى تدعى فى صلب النص "الوكالة”. تطبيقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي.

الملاة 2 : يتضمّن التنظيم الداخلي للوكالة. تحت
سلطة المدير العامٌ؛ ما يأتي :

- هياكل مركزية.

- هياكل محلية.

الفصل الأول
الهياكل المركزية للوكالة

الملاة 3 : تشمل الهياكل المركزية للوكالة ما يأتي :

- قسم تنمية البرامج.

- قسم الدراسات والإحصائيات والإعلام الآليء

- قسم الإدارة العامة

- قسم المالية والمحاسبة.

- المفتشية العامة.

يلحق بالمدير العامٌ. زيادة على ذلك :

- أمين عام يكلف بالمسائل المرتبطة بتسيير
هياكل الوكالة وسيرهاء

- مستشار يكلف بالتدقيق الداخلي.

- مستشار يكلّف بالتعاون والشراكة والتكوين.

- مستشار يكلّف بالاتصال والإصغاء الاجتماعى.

- مستشار يكلّف بالشؤون القانونية.
الملاة 4: يكلّف قسم تنمية البرامج. لاسي
بما يأتي :

- تصميم برامج لتطوير الجهاز وتحسين نوعية
خدمات الوكالة فى مجال مرافقة الشباب أصحاب

المشاريع وتطبيقهاء

- الحرص على متابعة الشباب أصحاب المشاريع
بيهدف ضمان ديمومة المؤسسات المصفرة المستحدثة
وتكوينهم.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

ويضم ثلاث (3) دوائر :

- دائرة متابعة المشاريع؛

- دائرة مرافقة الشباب أصحاب المشاريع
وتكوينهم؛

- دائرة الدراسات القانونية والمنازعات.

الملاة 5 : يكلّف قسم الدراسات والإحصائيات
والإعلام الآلي؛ لا سيِما بما يأتي :

- المبادرة بكل دراسة تتعلق بالمؤسسة المصغرة
ونث جيع روح المقاولاتية عند ا لشباب؛

- استقبال الا ئيات المتعلقة بإنشاء الم ت
المصغرة ومعالجتها وتحليلهاء

- تسيير النظام المعلوماتي وتطويره وترقية
استعمال تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

ويضم ثلاث (3) دوائر :

- دائرة الدراسات الاستشرافية.

- دائرة الإحصائيات.

- دائرة الإعلام الآلي.

الملا 6: يكلّف قسمالإدارةالعامَّة.لاسيّما

- إعداد استراتيجية وسياسة تسيير الموارد
البشرية والوسائل المادية للوكالة واقتراحهاء

- إعداد المخططات التقديرية لتعداد المستخدمين؛

- إعداد مخطط التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف وتحويل مستخدمى الوكالة واقتراحه.

- ضمان المحافظة على الأرشيف طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- تحيين جرد ممتلكات الوكالة المنقولة والعقارية,

- ضمان صيانة ممتلكات الوكالة والمحافظة عليهاء

-القيام, يات تهيئة وإعادة تهيئة
منشآت الوكالة.

- متابعة برنامج ‎١‏ ستثمار الوكالة وتنسيقه؛

- متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بتسبير
مستخدمى ووسائل الوكالة.

- ضمان تسيير الوسائل العامة.

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

ويضم ثلاث (3) دوائر :

- دائرة الموارد البشرية.

-دائرة الوسائل العامة

- دائرة التنظيم والعلاقات المهنية.

الملااة 7: يكلّف قسم الماليّة والمحاسبة,لاسيِّما

- إعداد ميزانية الوكالة وضمان تنفيذها
ومتابعتها ومراقبتهاء

-مسك محاسبةالوكالةطبقاللتنظيم
المعمول به.

- ضمان مسك دفاتر وسجلات الوكالة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- تدعيم الحصيلة المحاسبية والجبائية للوكالة.

- الحرص على التموين المنتظم للحسابات البنكية
لتمويل مشاريع الشباب أصحاب المشاريع؛

- ضمان تسيير طلبات التمويل لتمويل مشاريع
المؤسسات المصغرة.

- مراقبة كل العمليات المرتبطة بتمويل المشاريع.

ويضم ثلاث (3) دوائر :

-دائرة التمويلات.

-دائرة الميزانية والمراقبة الميزانية.

- دائرة المحاسبة.

الملا 8 : تكلّف المفتشية العامّة. التي يسيِّرها
مفتش عام بمساعدة مفتشين, بضمان مراقبة تطبية
التشريع والتنظيم المعمول بهما والمتعلقين بالوكالة
وبجهاز دعم إنشاء النشاطات من طرف الشباب
أصحاب المشاريع.

وبهذه الصفة.؛ تكلّف لا سيِّما بما يأتى :

- التوجيه وتقديم الاستشارة لكافة مستخدمي
الهياكل المركزية والمحلية من أجل تمكينهم من ممارسة
صلاحياتهم بصفة حسنة في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- تقييم تنظيم الهياكل المركزية والمحلية
للوكالة وسيرهاء

- السهر على الحفاظ على وسائل الوكالة
ومواردها على استعمالها الحسن والعقلاني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 39

- السهر على احترام قرارات وتوجيهات السلطة
لوصية وتنفيذهاء

- السهر على احترام قرارات وتوجيهات المديرية
لعامّة للوكالة وتنفيذها.ء

- ضمان مراقبة تحصيل القروض بدون فائدة
لذي تقوم به فروع الوكالة.

- ضمان المتابعة المنتظمة للمؤسسات المصغرة
لممولة في طور الاستغلال.

- معاينة الصعوبات والعراقيل التي تواجهها
لمؤسسات المصغرة قيد الاستغلال.

- اقتراح جميع التدابير الرامية إلى ضمان
ديمومة المؤسسات المصغرة ونجاعتها.

يمكن أن تستدعى المفتشية العامة للوكالة. زيادة
على ذلك. لأداء عمل ذي طابع فكري. أو القيام بمهام
مراقبة دقيقة حول ملفات محددة,؛ أو وضعيات خاصة أو
العرائض التى تدخل فى إطار صلاحيات الوكالة.

تعد المفتشية العامة للوكالة تقريرا سنويا
عن نشاطاتها وترسله إلى المدير العام للوكالة.

الفصل الثاني
الهياكل المحلية للوكالة
الملاة 9 : تتمثل الهياكل المحلية للوكالة فيما يأتي :
- الفروع الولائية.
- ملحقات الفروع الولائية.
الملل 10 : تتولى الفروع الولائية للوكالة أساسا
مرافقة الشباب أصحاب المشاريع عبر كافة مراحل
إنجاز مشاريعهم الاستثمارية. لا سيِّما من خلال :
- الاستقبال والتوجيه.
- المحادثات الجماعية والفردية.
- إعداد الملف التقني والاقتصادي.
- التكوين فى المجالات المرتبطة بتسيير المؤسسة.
- عرض ملفات الشباب أصحاب المشاريع أمام
اللجنة المحلية لانتقاء واعتماد وتمويل المشاريع
الاستثمارية التى تترأسهاء

- مرافقة المؤسسات المصغرة ما بعد الاستحداث.

كَّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

وتكلّف؛ زيادة على ذلك؛ بما يأتى :

- تنظيم عمليات الإشهار والإعلام حول جهاز دعم
تشغيل الشباب لفائدة ‎١‏ لشرائح ‎١‏ لمعنية. على مستوى
البلديات ومؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
والمؤسسات الجامعية.

- إعداد القرارات التنظيمية المتضمنة المساعدات
والامتيازات التي يمنحها الجهاز وتبليغهاء

- ضمان تحضير دورات لجنة انتقاء واعتماد
وتمويل المشاريع الاستشثمارية للشباب أصحاب
المشاريع وتنظيمهاء

- ضمان تحصيل القروض بدون فائدة؛

- إعداد التقديرات الميزانياتية وضمان تنفيذها
بعد إشعار من المديرية العامة.

- المساهمة في إنشاء بنك محلي للمشاريع؛

- تسيير بنك المعطيات المتعلق بالمشاريع في
طور الإنجاز أو المنجزة وتحيينه؛

- إعداد التقارير الشهرية والثلاثية والسنوية
لنشاط الفرع الولائي للوكالة.

- ضمان تسيير كل العمليات المتعلقة بالموارد
البشرية في حدود مهامهاء

- تسيير ممتلكات الفرع الولائي للوكالة العقارية
والمنقولة وضمان المحافظة عليهاء

- المشاركة فى التظاهرات ذات الصلة
بنشاط الوكالة.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الما 11 : يضم الفرع الولائي للوكالة الذي يسيِّره
مدير ويساعده مستشار يكلّف بالاتصال والإصغاء
الاجتماعى. ما يأتى :

- مصلحة إدارة الوسائل.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الإحصائيات والإعلام الآلي.

- مصلحة المرافقة.

- مصلحة المتابعة والتحصيل والمتازعات.

الملاة 12: يحدد عددالفروعالولائية للوكالة
واختصاصها الإقليمى طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 13 : يتضمن الفرع الولائي للوكالة ملحقات.
يتولى ت - هارئد قة وتكلَّة بالمهام الآتية :

- مراقبة الشباب أصحاب المشاريع؛

- متابعة المؤسسات المصغرة.

- تحصيل القروض بدون فائدة.

الملا 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.

الطيب لوح

الملحق
الاختصاص الإقليمي وعدد الفروع الولائية للوكالة

الولاية

الاختصاص الإقليمي

ولاية الشلف
ولاية الأغواط
ولاية أم البواقي
ولاية باتنة
ولاية بجاية
ولاية بسكرة
ولاية بشار

3 رجبا عام 1433 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 41

3 يونيى سنة 2012 م

الملحمق (تابع)

الولاية

العدد الفرع

ولاية البويرة

تامنغس» ولاية تامنغس-
تبسة ولاية تبسة

ولاية تلمسان

ولاية تيارت

ولاية تيزي وزو

بلديات : الجزائر الوسطىء سيدي امحمد.؛
المدنية, المرادية. باب الوادى, القصبة.
بولوغين.؛ وادي قريش, رايس حميدوء.

بوزريعة؛ بن عكنون. بني مسوس, الأبيار.

بلديات : باش جراح,؛ بوروبة. الحراش» وادي
السمارء هراوة.؛ الرغاية؛ الرويبة. المغارية.
بلوزداد؛ حسين داي, القبة. عين طاية. باب
الزوار. برج البحريء برج الكيفان. الدار
البيضاء؛ المرسى, المحمدية.

الجزائر

بلديات : المحالمة؛ الرحمانية. سويدانية.
سطاوالىء زر الدة؛ عين البنيان, الشراقة., دالى
براهيم. أولاد فايت,؛ الحمامات؛ بابا حسن.

الدويرة. درارية, العاشور. خرايسية.

بلديات : بنّر توتة.؛ أولاد الشبل. تسالة المرجة.
براقيء الكاليتوس,؛ سيدي موسى. بتر مراد
رايسء بثّر خادم؛ جسر قسنطينة.؛ حيدرة؛

سحاولة.

ولاية الجلفة
ولاية جيجل
ولاية سطيف

42

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

الملحق (تابع)

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

الولاية

العدد القفرع
‎١ |‏ الب
‎١|‏ اممكة | -

سيدي بلعباس

1

|

[

وهران

ا

ولاية سعيدة

ولاية سكيكدة
ولاية سيدي بلعباس
ولاية عنابة

ولاية قالمة

ولاية قسنطينة
ولاية المدية

ولاية مستغائم
ولاية المسيلة

ولاية معسكر

ولاية ورقلة

ولاية وهران

ولاية البيض

ولاية إيليزي

ولاية برج بوعريريج
ولاية بومرداس
ولاية الطارف

ولاية تندوف

ولاة تيسمسيلت
ولاية الوادي

ولاية سوق أهراس
ولاية تيبازة

ولاية ميلة

ولاية عين الدفلى
ولاية النعامة

ولاية عين تموشنت
ولاية غرداية

ولاية غليزان

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1433 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2011 يحدد مبلغ أتعاب الأطياء الخبراء
المعينين في مجال المنازمات الطبية للضمان

الاجتماعي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان لاجتماعيء

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.لاسيِّما
الماذة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمّن مدونة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993
الذي يحدّد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 29 من القانون
رقم 08-08 المؤرّخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد مبلغ أتعاب الأطباء الخبراء المعينين
في إطار الخبرة الطبية في مجال المنازعات الطبية
للضمان الاجتماعي. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 3ه

الملاة 2: يحدد مبلغ أتعاب الأطباء الخبراء
المذكورين فى الملاّة الأولى أعلاه. بألف وخمسمائة
(1500 دج) لكل خبرة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1433 الموافق 29
ديسمبر سنة 2011.

الطيب لوح

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

