3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 12- 249 مؤرخ في 14 رجب عام
3 الموافق 4 يونيو سنة 2012, يتضمن إنشاء
متوسطات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية.؛ لا سيما المادة 82
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية وإعادة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 19

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهوربة.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2011 - 2012 , المتوسطات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملا 2 : تلغى ابتداء من موسم الدخول المدرسي
1 - 2012 , المتوسطات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1433 الموافق 4

يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشاة للسئنة الدراسية 2012/2011

متوسطة الدواودية الجديدة
متوسطة أبو بكر الرازذي20 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 3 رجبا عام 1433 ه

3 يونيى سنة 2012 م

ا ملحق الأول (تابع)

متوسطة الماجن
متوسطة آث منصور (تاوريرت)
منصور (تاوريرت)

البويرة متوسطة حي 140 مسكن - الريش
متوسطة القرية الفلاحية

متوسطة توغزة

3 رجبا عام 1433 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 2

3 يونيى سنة 2012 م

ا ملحق الأول (تابع)

متوسطة الدار البيضاء الجديدة

متوسطة وادي ويران
متوسطة أولاد يحى
متوسطة اولاد سى لكحل
متوسطة حمزة علي- الحدرة
متوسطة قصر الأبطال
متوسطة الحشيشية

24 قالمة (هواري بومدين) بومدين) (هواري بومدين)
2226 هيليوبوليس 207 متوسطةهيليوبوليس الجديدة | هيليوبوليس
201 قالمة 8 - /متوسطة قالة الجديدة قالمة

- الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36 3 رجب عام 1433ه

3 يونيى سئة 2012 م

الملحق الأول (تابع)

متوسطة الوحدة الجوارية رقم7
- المديثة الجديدة علي منجلي
متوسطة الوحدة الجوارية رقم 5

- المدينة الجديدة علي منجلي
لد اند امتح ال
مادا مه | م احيسات
اس ا | انس |

متوسطة برج منايل الجديدة

متوسطة سيدي داود

متوسطة المدينة الجديدة دلس
متوسطة شلف بومراو الجديدة
متوسطة أولاد براهيم

3ه

3 رجب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 23
3 يونيى سنة 2012 م بك * 9
رمن | الولاية | رمن البلدية | رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان
الولاية البلدية
4016 أولاد رشاش متوسطة الدقاقشة أو لاد رشاش
40.06 عين الطويلة متوسطة عين الطويلة الجديدة عين الطويلة
40 خنشلة | 40.16 أو لاد رشاش متوسطة أولاد الحاج أو لاد رشاش
40.03 قايس متوسطة قايس الجديدة قايس
40.10 الرميلة متوسطة الرميلة الجديدة الرميلة
416 آم العظايم متوسطة أم العظايم مركز آم العظايم
41 سوق 41.04 مشروحة متوسطة عين سنور مشروحة
أهراس | 41.02 سدراتة متوسطة الحي الجديد سدراتة سدراتة
2 اتيبازة | 42.20 بوهارون متوسطة بوهارون الجديدة بوهارون
‎١ 0‏ دراجي بوصلاح متوسطة دراجي بوصلاح الجديدة | دراجي بوصلاح
3 | ميلة | 43.09 ابن يحى ابن يحى
عبدالرحمان متوسطة ابن يحي عبدالرحمان عبدالرحمان
42.32 الشيقارة متوسطة الشيقارة الشيقارة
44.24 سيدي الأخضر 17056 متوسطة سيدي بن بريكة سيدي الأخضر
44 عين 44.04 خميس مليانة 7057 متوسطة الحروري بن يوسف خميس مليانة
الدفلي | 44.34 الماين 7658 متوسطة المرجة الماين
44.02 مليانة 7659 متوسطة الحمامة مليانة
4426 عين البنيان 760 متوسطة كريم بلقاسم عين البنيان
الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدراسية 2011 / 2012
رمن | الولاية | رمز البلدية رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان
02.3 وادي الفضة 00101 متوسطة مصطفاوي تيبة علي وادي الفضة
متوسطة الزبابجة الجديدة)
02 الشلف | 02.01 الشلف 00034 متوسطة أمحمد الهاشمي القديمة الشلف
(تهدم) (تنقل إلى متوسطة
أمحمد الهاشمى الجديدة)
02.05 وادي سلى 00085 متوسطة أبو بكر الرازي القديمة | وادي سلى

(تهدم) (تنقل إلى متوسطة
أبو بكر الرازي الجديدة)

24

44

الدقلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

متوسطة الإخوة عمرانى القديمة

(تنقل إلى المدرسة الابتدائية
قرين بلقاسم)

متوسطة بوتعية بوجمعة القديمة
(تهدم) ([تنقل إلى متوسطة

بوتعية بوجمعة الجديدة)

متوسطة حمزة على - الحدرة

القديمة (تعاد إلى التعليم
الابتدائي) (تنقل إلى متوسطة
حمزة على - الحدرة الجديدة)

متوسطة فرحات عباس القديمة
(تلحق المحلات التربوية بمتوسطة
فرحات عباس الجديدة)

متوسطة بني سليمان القديمة
(تلحق الحلات بثانوية سي
بوقرة) (تنقل إلى
متوسطة بني سليمان الجديدة)

متوسطة لاقراف القديمة (تعاد إلى
التعليم الابتدائي) (تنقل إلى

متوسطة لاقراف الجديدة)

متوسطة حي الغابة القديمة (تحول
إلى ثانوية) (تنقل إلى متوسطة
برج منايل الجديدة)

متوسطة عجال الطاهر القديمة
(تعاد إلى التعليم الابتدائي)
الطاهر الجديدة)

متوسطة كريم بلقاسم القديمة

(تهدم) (تنقل إلى متوسطة كريم
بلقاسم الجديدة)

متوسطة الحروري بن يوسف
القديمة (تهدم) (تنقل إلى
متوسطة الحروري بن يوسف
الجديدة)

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

عين البنيان

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

