المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 2 صفر عام 1433 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2011, يتضمن إنشاء لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة الاتصال.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
الملتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على اقتراح مدير الإدارة والوسائل.

يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تنشاً لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة الاتصال, طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء ممثلى الإدارة

الملاة 2 : يكلف مدير الإدارة والوسائل بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1433 الموافق 27
ديسمبر سنة 2011.

ناصر مهل3 رجب عام 1433ه

40 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 يديه سق فرج

