المكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقية
7
رقم 259-12 مؤَرّخ في 23 رجب عام

1433 الاق 3يونيو سنة 2012, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة في مجال البحث
العلمي الزراعي, الموقعة بالجزائر بتاريغ 26

ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة في مجال البحث
العلمي الزراعي, الموقعة بالجزائر بتاريخ 26

ديسمير سنة 2010

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة في مجال البحث العلمي
الزراعي. الموقعة بالجزائر بتاريخ 26 ديسمبر سنة
60,. وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1433 الموافق 13
يونيو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهورية التونسية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وتمثلها وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
(المعهد الوطني الجزائري للبحث الزراعي) وحكومة
الجمهوريّة التوذ نسيَّة وت تمتُلهاوزارةالفلاحةوالموارد
المائية والصيد البحري (مؤسسة البحث والتعليم
العالي الفلاحي) والمشار إليهما فيما بعد ب "الطرفين".

- اعتبارا للأهمية الاستراتيجية التي يحظى بها
قطاعا الزراعة والتغذية بالبلدين.

- وحرصا على إرساء تعاون مشثمر في مجال
البحث الزراعي والإبداعات التكنولوجية الفلاحية
والاستفادة المتبادلة من تجارب البلدين في هذين
المجالين.

- ورغبة منهما في توجيه الأبحاث بالنسبة
للطرفين وذلك بهدف تحسين الإنتاج النباتي
والحيواني»

المادة الأولى
موضوع المذكرة

تهدف هذه المذكرة إلى إقامة تعاون علمي وتقني
مثمر بين الطرفين في مجالات البحث الزراعي
والتنمية الفلاحية والريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

الملاة 2
مجالات التعاون
يتم تجسيد هذا التعاون من خلال :
- تبادل الخبراء بين الطرفين.؛
- تبادل التجارب العلمية والتقنية.
- تبادل المنشورات والمعلومات العلمية والتقنية
الخاصة بالبحث الزراعى والتنمية الفلاحية والريفية.
- تنفيذ مشاريع بحشثية تنموية في المجالات
ذات الاهتمام المشترك لتفعيل التعاون العلمي
والتقني في مجال البحث الزراعيء
-تنظيم مودت ات وندوات وورشات ت-
الباحشثين الجزائريين والتونسيين لدراسة المسائل
الزراعية ذات الاهتمام المشترك.
- إعداد برامج قصيرة وطويلة المدى بكل
من الجزائر وتونس في مجالات التكوين والتخصص
وتحسين المستوى.»
- تبادل الموارد النباتية والحيوانية طبقا للقوانين
المعمول بها بكل بلدء
- بالإضافة إلى المحاور المتفق عليها فى الملحق
لهذه المذكرة؛ الذي يعد جزءا مكملا لهاء يتم تطبيق
مجالات التعاون المذكورة أعلاه بمقتضى اتفاقيات
خاصة أو عقود - برامج تبرم مع المؤسسات الراجعة
بالنظر إلى المعهد الوطني الجزائري للبحث الزراعي
بالنسبة للطرف الجزائري ومؤسسة البحث والتعليم
العالي الفلاحي بالنسبة للطرف التونسي.
الملاة 3
كيفية التطبيق
يعمل الطرفان على إنشاء لجنة مشتركة تضطلع
بدور لجنة علمية. تكون مسؤولة على تطبيق أحكام هذه
المذكرة وعلى تقييم تطور أنشطة التعاون.
تجتمع هذه اللجنة مرة كل سنتين بالتناوب
بالجزائر وتونس للقيام بما يأتي :
- تحديد المقاييس المناسبة والضرورية لتنفيذ
أنشطة التعاون المبرمجة.
- العمل على حسن تنفيذ البرامج المختارة والقيام
بصفة متواصلة بتقييم نتائج التعاون»

البرامج المختارة.

ِ الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

الملاة 4
الالتزامات
- يتم تنفيذ هذه المذكرة بعد وضع برنامج تنفيذي
الاعتبار شروط واقتراحات الطرفين ويمكن لأي منهما
المشاركة في إثراء هذا البرنامج وتطبيقه وتنشر نتائج
البحث بعد اتفاق مشتركء

- تغطي نفقات زيارات الخبراء والمسؤولين ولمدة
قصيرة على النحو الآتى : يتحمل الجانب الموفد نفقات
السفر فيما يتحمل الجانب المستضيف نفقات الإقامة
والتنقلات الداخلية.

الملاة 5
أحكام ختامية
تدخل هذه المذكرة حيّزْ التنفيذ بعد استكمال
الإجراءات القانونية المعمول بها بالبلدين. وتبقى
سارية المفعول لمدة خمس (5) سنوات تجدد ضمنيا
لمدة مماثلة.

يمكن لكل طرف وفي أي وقت. إشعار الطرف الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية بقراره إنهاء العمل بهذه
المذكرة. وفى هذه الحالة, ينتهى العمل بهذه المذكرة عند
انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ إبلاغ هذا الإشعار إلى
الطرف الآخر. وتبقى جميع الالتزامات المنبثقة عن هذه
المذكرة سارية المفعول إلى تاريخ استكمالها.

حررت هذه المذكرة بالجزائر يوم 26 ديسمبر
سنة 2010 فى نسختين (2) أصليتين باللغة العربية.
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية التونسية
الديمقراطية الشعبية وزير الفلاحة والموارد
وزير الفلاحة والتنمية المائية
الريفية والصيد البحري
الدكتور رشيد بن ميسى عبد السلام منصور

عن حكومة

ال ملحق
‎-١‏ الموارد الوراثية النباتية :
1 - الحبوب / العلف / البقوليات.

1- مساهمة الخبراء الختصين في الحبوب
وتبادلهم بقوليات غذائية وتكنولوجيات الحبوبء

1 - تبادل أنواع وأصناف النباتات مع وضع
تجارب.

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

2-البيوتكنولوجيا ومحاصيل في بيئة
اصطناعية :

2- بنك الموارد الوراثية.

2- أمراض النباتات.

2- مراقبة وقاية النباتات.

2- مكافحة الجرادء

2 - مكافحة الأمراض.

2 - مكافحة بيولوجية.

2- تطوير زراعة النخيل.

3- الموارد الوراثية الحيوانية :

3 - إنتاج حيواني؛

3 - تطوير وراثيء

3- تقييم وتطوير الموارد الغذائية للمواشي

3 - تقييم الأجهزة الوراثية الحيوانية؛

3 - بيوتكنولوجيا المطبقة على التغذية.؛ التكاثر
الوراثية والصحة الحيوانية.

4- البحث - التطوير :

4 - تحليل هدف البحث.

4 - البحث في طريق الإنتاج؛

4 - تنظيم وتمويل البحث الزراعي.
7

