المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 1 صفر عام 1433
الموافق 15 يناير سنة 2012 , يتضمّن التنظيم
الإداري للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.1 شعبان عام 1433 ه
أول يوليو سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
لمعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
لذى يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 17 من المرسوم
التَنْفِيذيَ رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للمدرسة الوطنية
العليا للسياحة., التي تدعى في صلب النص "المدرسة".

الملا 2 : يحدّ التنظيم الإداري للمدرسة.
تحت سلطة المدير العام؛ كما يأتي :

- الكاتب العام

- مدير الدّراسات المكلّف بالتكوين الطويل الأمد.

- مدير الدراسات المكلّف بتحسين المستوى
وتجديد المعلومات.

- رئيس قسم التوثيق والأرشيف,ء

- رئيس قسم السمعي البصري واللغات.

- رئيس قسم مركز حساب الإعلام الآلي.

الملاة 3 : يساعد الكاتب العامٌ للمدرسة. كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين.

- رئيس مصلحة الميزانية والوسائل العامة.

- رئيس مصلحة الإيواء والإطعام.

الملدة 4: يساعد مدير الدّراسات المكلّف بالتكوين
الطويل الأمدء كل من :

- رئيس دائرة التدرج؛

- رئيس دائرة ما بعد التدرج والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 1

الملاة 5 : يساعد مدير الدّراسات المكلّف بتحسين
المستوى وتجديد المعلومات؛ كل من :

- رئيس دائرة تحسين المستوى»

- رئيس دائرة تجديد المعلومات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1433 الموافق 15
يناير سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير السياحة
والصناعة التقليدية
إسماعيل ميمون

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7
