-وبعد مداولة مجلس النقد
فبراير سنة 2012

يصدر النظام الآتي نصه :
المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد مبادئً

تنظيم مركزية مخاطر « المؤسسات والأسر » وعملهاء
التي تدعى في صلب النص « مركزية المخاطر».

و القرض بتاريخ 20

تنقسم مركزية المخاطر إلى قسمين (2) يسميان
في صلب النص على التوالي. «مركزية مخاطر
المؤسسات» التي تسجل فيهاالمعطيات المتعلقة
بالقروض الممنوحة للأشخاص المعنويين والأشخاص
الطبيعيين الذين يمارسون نشاطا مهنيا بدون أجرء
و« مركزية مخاطر الأسر» التي تسجل فيها المعطيات
المتعلقة بالقروض الممنوحة للأفراد.

المادة 2 : مركزية المخاطر مصلحة لمركزة المخاطر
تكلف بالقيام. لدى كل بنك وكل مؤسسة مالية على
وجه الخصوص والتي تدعى في صلب النص المؤسسات
المصرحة؛ بجمع هوية المستفيدين من القروض وطبيعة
وسقف القروض الممنوحة ومبلغ الاستعمالات ومبلغ
القروض غير المسددة و كذا الضمانات المأخوذة فيما
يخص كل صنف من القروض.

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المصرحة أن تنضمٌ
إلى مركزية المخاطر لبنك الجزائر و تحترم قواعد
سيرها.

المادة4: تكلّف مركزية المخاطر بجمع ومعالجة
وحفظ المعلومات حول القروض البنكية وإعادتها إلى
لمؤسسات المصرحة, بعد كل عملية مركزة.

المادة 5 : يتعين على المؤسسات المصرحة أن تصرّح
إلى مركزية المخاطر. حسب طبيعة المعطيات. في قسمها
لملخصص للمؤسسات وفي قسمها ال ملخصص للأسرء
بما يآتي :

-المعطيات المتعلقة بتعريف المستفيدين من
لقروض وسقف وقائم القروض الممنوحة لزبائنهم.؛
مهما كان المبلغ؛ بعنوان العمليات التي أجريت على
مستوى شبابيكها وكذا الضمانات المأخوذة إضمانات
عينية وضمانات شخصية) فيما يخص كل صنف من
القروض. وتسمى هذه المعلومات معطيات إيجابية.؛

- المبالغ غير المسددة من قائم القروض هذه؛
وتسمى هذه المعلومات معطيات سلبية.

المادة 6 : تصرح المؤسسات المصرحة شهريا بجميع
القروض الممنوحة لزبائنها من مؤسسات وأفراد مهما
بلغت قيمتها. وتكون القروض الممنوحة لمستخدميها
محل تصريح أيضا لمركزية المخاطر وفق نفس الوتيرة
الزمنية طبقا للتشريع

المعمول به.تَ الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

المادة 7: تقوم مركزية المخاطر شهريا بمركزة
التصريحات المذكورة في المادة 5 أعلاه. وتعد وتضع في
متناول كل مؤسسة مصرحة نتائج عمليات المركزة
المدوّنة في تقارير القرض المتعلقة بزبائنهاء عن طريق
الاطلاع عن بعد والاسترجاع الشهري.

المادة 8 : بغية تحديد هوية المقترضين. تقوم
مركزية المخاطر عند تبادلها المعلومات مع المؤسسات
المصرحة؛ باستعمال رقم تعريف خاص بالأشخاص
المعنويين والأشخاص الطبيعيين الذين يمارسون نشاطا
مهنيا بدون أجرء ورقم تعريف خاص بالآفراد.

المادة 9 : تستعمل نتائج عمليات المركزة المذكورة
في المادة 7 أعلاه. من طرف المؤسسات المصرحة في إطار
منح وتسيير قروض زبائنها. ولا يمكن. بأي حال من
الأحوال. استخدام هذه المعلومات لأغراض أخرى.
ولاسيما في البحث عن الأسواق التجارية أو لغفرض
التسويق.

المادة 10 : يجب على المؤسسات المصرحة أن تبلغ
أيضاء بدون تأخيرء مركزية المخاطر و بصفة مستقلة عن
التصريح بالقروض. بكل معلومة مهمة طرأت على
وضعية المقترض كتعديل القانون الأساسى للشركة عند
الاقتضاء, أو تغيير العنوان أو أي معلومة أخرى قد
تؤثر على ملاءته.

المادة 11 : المؤسسات الملصرحة مسؤولة تجاه بنك
الجزائر عن دقة و وضوح وتناسق المعلومات التي
ترسلها إلى مركزية المخاطر. وهي مسؤولة أيضا عن
الحماية والحفظ والإرسال الداخلى للمعطيات التى
تتلقاها من مركزية الخاطر. 0

المادة 12 : يتعين على المؤسسات المصرحة أن تعلم
زبائنها بالتصريح والتسجيل على مستوى مركزية
المخاطر للقروض التي منحت لهم. ويجب عليها أن
توضح على الخصوص الغاية من معالجة هذه البيانات
من طرف مركزية المخاطر.؛ ووجود حق في الاطلاع
وتصحيح وإلغاء المعطيات و كذا آجال الاحتفاظ بهذه
المعطيات.

كما يتعين على المؤسسات الملصرحة أن تعلم
زبائنهاء من مؤسسات وأفراد. عند التصريح بهم لأول
مرة؛ إلى مركزية المخاطر بعدم تسديد القروض.

المادة 13 : يتعين على المؤسسات المصرحة أن
تستشير مركزية المخاطر؛ قبل منح قرض لزبون جديد.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

المادة 14 : تتسم المعطيات التي تبلّغها مركزية
المخاطر, بالسرية التامة وتكون مخصصة للمؤسسة
المصرحة المرسلة إليها. ويجب على المؤسسات المصرحة
التى حصلت على معلومات من مركزية المخاطر أن تتخذ
التدابير اللازمة لضمان طابعها السري.

المادة 15 : يمكن كل مقترض أن يطلع.؛ بدون
تكاليف,؛ على المعطيات المسجلة التى تخصّه.؛ كما يمكنه
أن يطلب إذا اقتضى الأمر ء من المؤسسة المصرحة.
تصحيح المعطيات المغلوطة.

ويمكن المقترض أيضا ممارسة حق الاطلاع هذا لدى
مصالح مقر بنك الجزائر المتواجد في ولاية إقامته.

ويجب على المؤسسة الصرحة فى حالة تصحيع
المعطيات. إرسالها مصححة إلى مركزية المخاطر التى
تقوم بإعلام المؤسسات المصرحة التي اطلعت على
تقرير القرض الخاص بالزبون المعني.

المادة 16 : يجب أن لا تقل مدة الاحتفاظ بالعطيات
المصرحة بها عن خمس (5) سنوات. ويبداً سريان هذه
المدة ابتداء من تاريخ انقضاء الدين بالنسبة
لتصريحات المعطيات الإيجابية وابتداء من تاريخ
التصريح بعارض الدفع الخاص بالقرض بالنسبة
لتصريحات المعطيات السلبية.

المادة 17 : تتحمل المؤسسات المصرحة التكاليف
المباشرة لمركزية المخاطر. ويحدّد بنك الجزائر إجراء
وتعريفة تسعير الخدمات المقدمة من مركزية المخاطر.

المادة 18 : يجب التصريح إلى اللجنة المصرفية
بكل مؤسسة مصرحة لا تمتثل لأحكام هذا النظام.

المادة 19 : تلغى أحكام النظام رقم 01-92 المؤرخ
في 22 مارس سنة 1992 والمتضمن تنظيم مركزية
المخاطر وعملها.

المادة 20 : تحدد كيفيات تطبيق هذا النظام
بتعليمات من بنك الجزائر.

المادة 21 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 فبراير سنة 2012.

محمد لكصاسي

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

