1 شعبان عام 1433ه
أول يوليو سنة 2012 م

تنفيذي رقم 12 - 268 مؤرخ في 3 شعبان عام
3 الموافق 23 يونيو سنة 2012, يحدد شروط
وكيفيات نشر القرارات والتعليقات والابحاث
القانونية والقضائية للمحكمة العليا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11 -12 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011
لذي يحدد تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء
لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-90
لموؤؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو سنة 1990
والمتضمن تنظيم مجلة المحكمة العليا وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون
العضوي رقم 12-11 المؤرخ في 24 شعبان عام 1432
الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي يحدد تنظيم المحكمة
العليا وعملها واختصاصاتهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات نشر القرارات والتعليقات
والأبحاث القانونية والقضائية للمحكمة العليا.

المادة 2: يتم النشر المنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه؛ فى مجلة المحكمة العليا التى تدعى فى
صلب النص "المجلة".

المادة 3: تزود المجلة بمجلس ورئيس تحرير.

يعين رئيس التحرير وأعضاء مجلس المجلة من
قبل الرئيس الأول للمحكمة العليا.

المادة4: يكلف م المجلة على الخصوص
بما يأتي :

- انتقاء القرارات للنشرء
- إبداء الرأي في التعليقات على القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 9

- تقييم الدراسات والبحوث القانونية قصد
نشرهاء

- تحديد سعر المجلة.

المادة 5 : تصدر المجلة فى أعداد دورية وفى أعداد
خاصة.؛ عند الاقتضاء.

المادة 6 : توزع المجلة مجانا على القضاة. وعند
الاقتضاء؛ على مؤسسات الدولة والجامعات ومراكز
البحوث.

المادة 7: تحمل الصفحة الأولى من الغلاف
الخارجى للمجلة البيانات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- رمز العدالة.

- المحكمة العلياء

- رمز المحكمة العلياء

- تسمية المجلة.

- قسم الوثائق والدراسات القانونية والقضائية.

- رقم العدد وسنة صدورة.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
141-0 المؤرخ في 24 شوال عام 1410 الموافق 19 مايو
سنة 1990 والمتضمن تنظيم مجلة المحكمة العليا
وسيرها.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى
جل

