1 شعبان عام 1433 ه

أول يوليو سنة 2012 م

قرار مؤْرٌخ في 24 محرم عام 1433 الموافق 19 ديسمبر
سنة 2011 ,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بوهران.

بموجب قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1433
الموافق 19 ديسمبر سنة 2011 يعي الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذي
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذى يحدّد الطبيعة القانونية
لمراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمهاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بوهران :

السيّدة والسادة :

- حمو يبن عبد اللّه. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار . رئيساء

- حيراش زوبيدة,؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضوة.

- دامو فاروق, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- كريم عبد الحميد؛ ممثل عن مدير الطاقة والمناجم
لولاية وهران. عضواء

- الساي رشيد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بلعيدونى سيد أحمد.؛ ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف,؛ عضواء

- حمداش محمد أمين. ممثل عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-سالمحبيب.ممتثل عن وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

-دالي باي رفيق. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة