
بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 شوال عام 1432
الموافق 21 سبتمبر سنة 2011, يحدد إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للسلك الخاص
بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير السياحة والصناعة التقليدية.,

11 شعبان 3ه
أول يوليوى سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 99
المؤؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95
المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والادارات العمومية. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 199
المؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غشت سنة 1996
والمتضمن تنظيم مسابقات على أساس الشهادات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالسياحة والصناعة التقليدية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدد هذاالقرار إطار تنظيم
السابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب التابعة للسلك الخاص بالإدارة المكلفة

بالصناعة التقليدية.1 شعبان عام 1433ه
أول يوليو سنة 2012 م

الملاة 2: يتم فتح المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من
لسلطة التى لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية والمذكور فى
لفقرة أعلاه؛ في شكل إعلان عن طريق الصحافة
لمكتوبة وفي موقع الأنترنات للمديرية العامة للوظيفة
لعمومية أو فى شكل ملصقات داخلية؛. حسب الحالة.

المللاة 3 : تمنح زيادات لمترشحي أعضاء جيث
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأبناء أو أرامل الشهداء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
لوثائق الآتية :

: ‏بالنسبة للمترشحين غير الموظفين‎ -١

- طلب خطي للمشاركة.

- صورتان (2) شمسيتان.؛

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية. سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من الشهادة أو
المؤهل.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات وضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطقة رقم 3 ) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات. يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاء؛

- شهادتان طبيتان ( الطب العام وطب الأمراض
المترشح لشغل الوظيفة المطلوبة.

- أربع (4) صور شمسية.

ب - بالنسبة للمترشمين الموظفين :

تقوم الإدارة في الوقت المناسب بتعليق قائمة
الموظفين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
للمشاركة في الامتحانات المهنية. في أماكن العمل وكذا
تبليغ المعنيين فرديا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 22

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشاركتهم في الامتحان المهني كتابيا.

الملاة 5: تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات, الاختبارات الآتية :

رتبة مفتش في الصناعة التقليدية والحرف :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار اختياري فى أحد الميادين الآتية :

- القانون الإداري؛

- القانون التجاريء

- الاقتصاد والمالية العامة.

المدة 3 ساعات. المعامل 3.

3-اختبار فىاللغةالأجنبية "فونسية أو
إنجليزية". المدة ساعتان (2).؛ المعامل 1

رتبة مفتش رئيسي في الصنامة التقليدية
والحرف :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار اختياري فى أحد الميادين الآتية :

- القانون الإداري؛

- القانون التجاريء

- الاقتصاد والمالية العامة.

المدة 3 ساعات. المعامل 3.

3-اختبار فى اللغةالأجنبية "فرنسية أو
إنجليزية" المدة ساعتان (2).؛ المعامل 1.

رتبة مفتش قسم في الصناعةالتقليدية
والحرف :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار اختياري فى أحد الميادين الآتية :

- القانون الإداري أوالقانون التجاري»

- الاقتصاد والمالية العامة.

- المناجمنت العمومىي»

المدة 4 ساعات. المعامل 3.

3-اختبار فىاللغةالأجنبية فرنسية أو
إنجليزية”. المدة ساعتان (2).؛ المعامل 1.

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 6 : تتضمن الامتحانات المهنية. الاختبارات

1- اختبار فى الثقافة العامة المدة 3 ساعات؛

2- ختبار تقني في ! ناعة التقليدية والحرف,
لمدة 3 ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة 3 ساعات.

رتبة مفتش قسم في الصناعة التقليدية والحرف :
1 - اختبار في الثقافة العامة, المدة 3 ساعات؛

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع في مجال
لصناعة التقليدية والحرف, المدة 4 ساعات., المعامل 3,

3- اختبار في التشريع الوطني والمقارن
والمخالفات فى مجال الصناعة التقليدية والحرف, المدة 3
ساعات, المعامل 2.

الملاة 7: كل علامة تقل على 20/5 في أحد
لاختبارات المنصوص عليها أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملاة 8 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات على
أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية,؛ المترشحون
لذين تحصوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
ويرتبون حسب درجة الاستحقاق و في حدود المناصب
لمالية المراد شغلها.

الملاة 9: تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا في الملسابقات على أساس الاختبارات أو
لامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائي
لمذكورة في الملاّة 10 أدناه.

يجب أن تكون القائمة موضوع إلصاق على
مستوى مركز الامتحان والإدارة المستخدمة.

الملا 10 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المخول قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 11 : يتعين على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائى. لا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛

1 شعبان
أول يوليو سنة 2012 م

3 ه

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تنقاط الاختبارات.

الملاة 12 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه
بالنجاح في المسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية؛ يفقد حقه فى القبول ويعوض
بالمترشح الذي يليه في القائمة الاحتياطية حسب
الترتيب. ا

الملا 13: يجب على المترشحين للمشاركة في
الملسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
المهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بالرتب التابعة
للسلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية. كما
حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 08 - 199 المؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمذكور أعلاه.
الملاة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1417 الموافق 25 غشت
سنة 1996 والمذكور أعلاه.
الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1432 الموافق 21
سبتمبر سنة 2011.
وزير السياحة
والصناعة التقليدية
إسماميل ميمون

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ل

