
مرسوم راسي رقم 200-12 مؤرخ في 23 رجب عام
3 الموافق 13 يونيو سنة 2012 يتضمّن
التصديق على اتفاقية التّعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة في المجال الفلاحي
والتنمية الريفية؛ الموقّعة بالجزائر بتاريخ 26

ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون بين حكومة
الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة الجمهوريَّة التونسيّة في المجال الفلاحي
والتنمية الريفية. الموقعة بالجزاد
سنة 2010

نر بتاريخ 26 ديسمبر7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة الجمهوريّة التونسيّة في المجال الفلاحي
والتنمية الريفية. الموقّعة بالجزائر في 26 ديسمبر
سنة 2010, وتنشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1433 الموافق 13
يونيو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهورية التونسية
في المجال الفلاحي والتنمية الريفية

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الش لشْعبيَّة. من جهة وحكومةا لجمهوريّة التوذ نسيّة. من
جهة أخرى المشار إليهما فيما بعد ب "الطرفين".

- انطلاقا من العلاقات الأخوية والمصلحة المشتركة
بين الحكومتين؛

- وتعزيزا لأواصر الأخوة والتعاون بين البلدين

- ودعما وتوسيعا لآفاق التعاون الثنائي بما يخدم
المصالح والأهداف المشتركة.

اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى

- تهدف هذه الاتفاقية إلى رفع مستوى التعاون
بين البلدين في المجال الفلاحي والتنمية الريفية
وتطويره بما يخدمم مصلحة البلدين.

الملاة 2

يشمل التعاون بين البلدين الأنشضطة
الزراعية الآتية :

- البحوث العلمية الفلاحية والغابية.

- الإنتاج النباتي ووقاية النباتات؛

- الإنتاج الحيواني والصحة الحيوانية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- علامة تصنيف المنتوجات الفلاحية,
- التنمية الريفية.

- الغابات ومكافحة التصحرء

- مقاومة ملوحة التربة والمياه.

- تسيير وتقنين مياه السقيء

- الإرشاد الفلاحى.

الملاة 3
يتم تجسيد هذا التعاون من خلال :
- تبادل الزيارات الاستطلاعية والبحثية
والتدريبية.
- تبادل المعلومات والبيانات والدراسات
والأبحاث والملطبوعات والنشرات والقوانين
والتشريعات والاستشارات والتجارب البحثية

الناجحة.

- تبادل الخبرات في المجالات ذات الاهتمام
المشترك؛

- تبادل الأصناف المحسنة والأصول الوراثية
واللقاحات والأمصال والحشرات النافعة. طبقا
للتشريعات المعمول بها بكلا البلدين.؛

- المشاركة والاستفادة من الندوات وحلقات العمل
التي تعقد بكلا البلدين.

- المشاركة في المعارض الفلا حية التي تقام

الملدة 4
تغطى نفقات تنفيذ هذه الآ أنشطة كما يأتى :

- بالنسبة لزيارات الخبراء والمسؤولين. يتحمل
الجانب الموفد نفقات السفر فيما يتحمل الجانب
ال مستضيف نفقات الإقامة والتنقلات الداخلية.؛

- بالنسبة لطلب الخبرة والتدريب : يتحمل
الطرف المستفيد كافة المصاريف المنجرة عن هذه
الخدمات.

الملاة 5

تدخل هذه الاتفاقية حير التّنفيذ بداية من تاريخ
تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية.

ب الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

تعد هذه الاتفاقية صالحة لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد ضمنيا.

يمكن لكل طرف وفي أي وقت. إشعار الطرف
الآخر عبر الطرق الدبلوماسية, بقرا ر إنهاء العمل
ينتهى العمل بها
يخ إبلاغ هذا الإشعار

بهذه الاتفاقية. ‎٠‏ وفي هذه الحالة؛ ينتهى
عند انقضاء ستة (6) أشهر من تارب
إلى الطرف الآخر.

تبقى جميع الالتزامات المنبثقة عن هذه الاتفاقية
سارية المفعول إلى تاريخ استكمالها.

يمكن مراجعة هذه الاتفاقية بالتراضي
بين الطرفين عند طلب أحدهما ذلك. وتدخل

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

التنقيحات الم إلي يَّزْالتّنفيذ
طبقا للإجراءات الواردة بالفقرة الأولى من هذه
المادة.

حررت هذه الاتفاقية بالجزائر يوم 26 ديسمبر
سنة 2010 فى نسختين أصليتين باللغة العربية.؛ و لكل
منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية التونسية
الديمقراطية الشعبية | وزير الفلاحة والموارد
وزير الفلاحة والتنمية المائية
الريفية والصيد البحري
الدكتور رشيد بن عيسى | عبد السلام منصور

