
عبد العزيز بوتفليقة
سبببتهإ ست

تنفيذي رقم 12- 233 مؤَرّخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012 يتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية المتخصصة في السكن والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 6
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية

للدولة, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العموميةذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن و العمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الموضوع

المادة الأولى : تنشاً تحت تسمية " المدرسة
الوطنية الملتخصصة في السكن والعمران" مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي و تجاري, تدعى في صلب
النص "المدرسة” وتتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

المادة 2: تخضع المدرسة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة و تعد تاجرة في علاقتها
مع الغير.

المادة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسكن والعمران.

الماد43 : يحدد مقر المدرسة فى مدينة البليدة.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالسكن والعمران.

يمكن إنشاء ملحقات للمدرسة بناء على قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية و الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

المادة 5 : تتمثل مهام المدرسة في المساهمة
بالتكوين المتواصل في تطوير القدرات التسييرية
والتقنية للإدارات والهياكل والمؤسسات ومكاتب
الدراسات المكلفة بالتصميم. والإنجاز. والتسيير
وإدارة المشاريع في مجال البناء.

وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تكوين مؤهل يتكيف وحاجيات الإدارة
المركزية والإدارات اللامركزية والهياكل تحت وصاية
وزارة السكن والعمران.

- ضمان تكوين مؤهل للإطارات المكلفين بتسيير
وإدارة المشروع والاستشارة الفنية وإدارة المشاريع
والإنجاز والتسيير والمراقبة ومتابعة النوعية لوزارة
السكن والعمران.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

- ضمان تكوين المكونين في مختلف الاختصاصات
التي تتطلبها عصرنة قطاع السكن والعمران.

-ضمان تكوين الإطارات المسيرة والإطارات
الإدارية و المالية؛

- المشاركة في تعميم التقنيات الحديثة لتسيير
مشاريع البناء.

- المساهمة فى تطوير نشاطات البحث والهندسة
في مجال السكن والعمران.

- تنظي ندوات وورشات ا ية.

المادة 6 : يخول للمدرسة. في إطار مهامهاء إبرام
اتفاقيات شراكة مع أي هيئة أومدرسة أو معهد وطني
أو دولي طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

يمكن المدرسة ؛ زيادة على هذاء أن تتولى مهمة
التكوين لصالح هيئات ومنظمات أخرى حسب
الكيفيات المحددة بالاتفاقيات.

المادة 7: تتولى المدرسة مهمة الخدمة العمومية
في مجال نشاطات التكوين؛ طبقا لدفتر الشروط الذي
يحدد أعباء وتبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا

المرسوم.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 8: يديرالمدرسة مجلس إدارة و يسيرها

مدير عام وتزود بمجلس بيداغوجي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالسكن و العمران أو ممثله. ويتكون من :
- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بتهيئة الإقليم والبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العاليء

- مدير تثمين الموارد البشرية والتكوين والمهن
والحرف لوزارة السكن والعمران أوممثله.

- مدير الإدارة العامة لوزارة السكن والعمران
أوممثله.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتحسين السكن
وتطويره "عدل" أو ممثله.

- المدير العام للوكالة الوطنية للتعمير أو ممثله.

- المدير العام لهيئة المراقبة التقنية للبناء
أوممثله.

- المدير العام للمخبر الوطني للسكن والبناء؛

- المدير العام للمركز الوطني للمساعدة التقنية.
أو ممثله؛

- مدير المركز الوطني للدراسات و الأبحاث
لمتكاملة للبناء, أو ممثله.

-مدير المركز الوطني للبحثالمطبقلمقا
لزلازل أو ممثله.

- رئيس مجمع المصالح الاقتصادية لدو
لترقية والتسيير العقاري أو ممثله.

المادة 10 : يحضر المدير العام للمدرسة اجتما
مجلس بصوت استشاري, ويتولى أمانة مجلس الإد

يمكن الجلس أن يستعين بأي شخص نظرا
لكفاءته. من شأنه أن يساعده فى مداولاته؛ أو لمناقشة

مسائل خاصة مدرجة في جدول الأعمال.

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالسكن والعمران بناء على اقتراح من السلطة
التي ينتمون إليهاء وتنهى عهدتهم حسب الأشكال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاءء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويستخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية انتهاء
العهدة.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة؛ في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضر-
الضروررة ذلك. إما بطلب من رئيسه عندما تقتضى
مصلحة المدرسة ذلك, و إما بطلب من المدير العام
للمدرسة و إما بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
المدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر(15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع,؛ و يمكن أن تقلص هذه المدة في
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمائية (8) أيام.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور أغلبية
أعضائه , وفي حالة عدم اكتمال النصاب, يعقد اجتماع
آخر بعد انقضاء أجل ثمانية (8) أيام؛. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات

يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 13 : تحرر المداولات في محاضر مرقمة
وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه
الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماع إلى وزير السكن
والعمران خلال الشهر الذي يلي تاريخ كل اجتماع.

تصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة ثلاثين (30)
يوما بعد تاريخ استلام محاضر الاجتماع من
السلطة الوصية إلا فى حالة الرفض.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

المادة 14 : يوافق على التنظيم الداخلي للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالسكن و العمران.

المادة 15 : يتداول مجلس الإدارة في تنظيم
المدرسة وسيرها وبشأآن ما يأتي؛ على الخصوص :

- مشروع النظام الداخليء

- برامج نشاطات المدرسة.

- حصائل وحسابات النتائج.

- مشاريع الميزانية التقديرية.

- التنظيم العام وسير المدرسة و آفاق تطورهاء

- إنشاء ملحقات المدرسة أو تحويلها أو إلغائهاء

- مشاريع اقتناء الأملاك المنقولة وبدل الإيجار

والتصرف فيها في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- قبول الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول

- التقرير السنوي عن نشاط المدرسة.
- كل التدابير الموجهة لتحسين سير المدرسة
وتيسير إنجاز أهدافهاء
- كل مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء مجلس
الإدارة لها علاقة بمهام المدرسة.
- حيازة كل الحقوق والأملاك العقاريةوالمنقولة
والمالية الضرورية لنشاطهاء
- مشاريع توسيع و ت تهيئة المدرسة؛
- إنجاز العمليات التجارية المرتبطة بموضوعه.
- تعيين محافظ الحسابات.
يعد المجلس تنظيمه الداخلى ويصادق عليه.
القسم الثاني
المدير العام
المادة 16: يعين المدير العام للمدرسة بموجب
مرسوم رئاسي. بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالسكن والعمران,؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

المادة 17 : يكلف المدير العام. على الخصوص
بما يأتي :

- تمثيل المدرسة أمام العدالة. و في كل أعمال
الحياة المدنية.

- اقتراح التنظيم الداخلي للمدرسة؛

- تحضير أعمال مجلس الإدارة؛

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل.

- تحضير مشاريع الميزانية التقديرية للمدرسة
وإعداد الحسابات؛

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات فيإطار مهامالمدرسةوفقاللتنظيم
المعمول به؛

- الالتزام بالعمليات المتعلقة بنفقات وإيرادات
المدرسة و الأمر بصرفها وتنفيذهاء

- ممارسة السلطة السلمية على مجموع

تخدمي المدرسة و القيام بتعييذ بقا للتنظي
المعمول به.
-القيام بتوظيف المستخدمين وإنهاء مهامهم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- اقتراح مشاريع برامج التكوين وعرضها على
المجلس البيداغوجي لإبداء الرأي بشأنهاء

- السهر على السير الحسن للمدرسة.
- إعداد التقرير السنوي عن نشاط المدرسة في
نهاية كل نشاط مرفوقا بحصائل و جداول نتائج
الحسابات,. التى ترسل إلى السلطة الوصية.

القسم الثالث
المجلس البيدافوجي

المادة 18 : يراس المجلس البيداغوجى المدير المكلف
بالتكوين على مستوى وزارة السكن والعمران.
ويتشكل من :

- المسؤول المكلف بالتكوين على مستوى المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العاليء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهني؛

- ممثل عن الجمعيات المهنية لقطاع السكن
والعمران ,

- أستاذان(2) بالمدرسة ينتخبهما زملاؤهما.

يعد المجلس البيداغوجى نظامه الداخلى.

ويجتمع مرتين (2) في السنة في دورة عادية.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب من
المدير العام أو بطلب من أغلبية أعضائه.

المادة 19 : تحدد عهدة أعضاء المجلس البيداغوجى
للمدرسة بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 20 : يكلف المجلس البيداغوجى بإبداء رأيه
في :

- مضمون برامج التكوين.

-المناهجالبيداغفوجية للتكوين و إجراءات

- التنظيم البيداغوجي للتكوين.
- تنظيم التكوين.

- توظيف الأساتذة.

-اتفاقيات الشراكة والتبادل مع الهيئات
الوطنية و/أو الأجنبية.

يبدي المجلس البيداغوجي رأيه. بناء على طلب
مجلس الإدارة أو المدير العام للمدرسة في كل مسألة
تتعلق بالمجال البيداغوجي للمدرسة.

ويمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بأي شخص.
نظرا لكفاءاته ليساعده في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية

المادة 21 : تزود الدولة المدرسة لتحقيق غرضها
وبلوغ الأهداف المسندة إليهاء برصيد مالي أولي. يحدد
بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير السكن
والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

المادة 22 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

يفتح النشاط المحاسبي والمالي للمدرسة في أول
يناير و يقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 23 : تخضع المدرسة لمراقبة الدولة التي
تمارسها الهيئات و الأجهزة المختصة فى المراقبة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 24 : تشتمل ميزائنية المدرسة على باب
للإيرادات و باب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولى.

-المساهمات المحتملة للدولةالمتصلة بتنفيذ
المدرسة لتبعات الخدمة العمومية.

- هبات ووصايا الهيئات الوطنية والدولية.

- الاقتراضات.

- الموارد المرتبطة بنشاطها ء

- و كل الإيرادات الأخرى المتعلقة بنشاطها.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.ء

- كل النفقات الضرورية لبلوغ الأهداف المسندة
للمدرسة.

المادة 25 : للمدرسة ذمة مالية تتكون من ممتلكات
محولة إليها أو مكتسبة أو منجزة من أموالها الخاصة
وكذا من الغصصات والإعانات المحتملة التى تمنحها
إياها الدولة وتبين قيمة هذه الأصول فى حصيلتها .

المادة 26 : يتولى مراقبة حسابات المدرسة
محافظ حسابات يعينه الوزير المكلف بالسكن
والعمران بناء على اقتراح من وزير المالية.

المادة 27 : يرسل المدير العام للمدرسة التقرير
السنوي عن النشاطات مصحوبا بتقرير محافظ
الحسابات بعد موافقة مجلس الإدارة عليه إلى وزير
المالية ووزير السكن و العمران.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيو سنة 2012 م

المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012.

الملحسق
للمدرسة الوطنية

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط الحقوق
والواجبات الخاصة بالمدرسة باعتبارها مؤسسة يمكن أن
تكلف بتبعات الخدمة العمومية في مجال السكن
والعمران .

الفصل الثاني
مهام الخدمة العمومية

المادة 2 : يمكن أن تتولى المدرسة عمليات تكوين
مؤهلة في مجال البحث والهندسة المرتبطة بالتصميم
والإنجاز والتسيير و إدارة المشاريع لتغطية حاجيات
القطاع و عصرنته والتحكم في مشاريع البناء .

المادة 3 : تعتمد مساهمات الدولة المتعلقة بتنفيذ
تبعات الخدمة العمومية لتطوير المدرسة على المبادئ
الآتية :

- وضع نظام تكويني تدريجي يكون مناسبا
لقطاع السكن والعمران.

- مساهمة التكوين فى مناجمنت ناجعة للهيئات
و المؤسسات ومكاتب الدراسات المرتبطة بالقطاع.

- تنمية التوثيق ! والتقنى المرتبط بقطاع
السكن والعمران.

- المشاركة في البحث والتحكم التكنولوجي؛

-تنظيم التظاهرات الوطنية والدولية ذات
الطابع التقني والعلمي و البيداغوجي واحتضائها.

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الفصل الثالث
تنظيم التكوين
المادة4: تساهم المدرسة في تطوير القطاع
بتطبيق برنامج تكوين كمي لمدة طويلة أو متوسطة
أو قصيرة المدى وتربصات موجهة للإطارات العاملة أو
الحديثة الالتحاق التي تستجيب لتنوع احتياجات
الهيئات العمومية والمؤسسات.

المادة 5: تتخذ المدرسة التدابير الضرورية
للاستجابة إلى احتياجات ومتطلبات الشركاء في
مجال الندوات والملتقيات العلمية في أحسن الظروف
الممكنة.

المادة 6 : يمكن المدرسة أن تبرم اتفاقيات تكوين
وبحث ودراسات ومساهمات مع الزبائن.

المادة 7: يمكن أن تتولى المدرسة خدمات الإطعام
والإيواء ذات الصلة المباشرة برتبة ومستوى
مسؤولية المشاركين في عمليات التكوين والتربصات
والحلقات الدراسية. ‎١‏

المادة 8 : تعد المدرسة تسعيرة تسمح بضمان
- ترقية البحث والهندسة البيداغوجية.
-توازن استغلالها مع أخذ مساهمة الدولة بعين
الاعتبار.
المادة 9 : يتم التفاوض على سعر خدمات التكوين
والدراسة والمساهمة بحرية مع الشركاء.
المادة 10 : تحدد المدرسة أهداف نشاطهاء انطلاقا
من مخطط متوسط المدى يعد بالتوافق مع مخططات
ومعطيات قطاع السكن والعمران.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 11 : تزود المدرسة برأس مال حسب

الشروط والكيفيات المحددة بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 12 : تعد المدرسة.؛ فى نفس وقت إعداد
ميزانيتهاء التقديرات التحليلية الآتية :

- عدد دورات التكوين والتربصات المتوقعة.؛

- عدد المتربصين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

المادة 13 : تدفع المساهمات التي تخصصها الدولة

في إطار دفتر الشروط هذا إلى المدرسة.طبقا

للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول
سبببتهإ ست

