* 2 2 20 14
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 سل ان

قرار مؤرخ في 3 محم عام 1432 الموافق 9 ديسمبر سنة 2010, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين الإداريتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 م عام 1432 الموافق 9 ديسمبر سنة 2010, تجدد تشكيلة اللجنتين الإداريتين
الم اويتي الآ عضاء المختصتين بأسلاك موذ ظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة. وفقا للجدول الآتي :

لمتصرفون المستشارون.»

لمتصرفون الرئيسيون.

لنفسانيون العياديون من الدرجة
لنفسانيون التربويون من الدرجة
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون»
لنفسانيون العياديون من الدرجة الأولى.
مهندسو الدولة فى الإحصائيات ؛
مهندسو الدولة فى المخبر والصيانة.
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.

لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لملحقون الرئيسيون للإدارة.

لتقنيون في الإعلام الآلي؛

ملحقو الإدارة؛
لمساعدون الوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»

كتاب المديرية الرئيسيونء

كتاب المديرية.
أعوان الإدارة الرئيسيونء

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لمحاسبون الإداريون»

لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء

أعوان الإدارة؛

مساعدو المحاسبين الإداريين»

لكتاب.

أعوان حفظ البيانات.

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من الصنف الأول
والثانى والثالث.

سائقو السيارات من الصنف الأول
والثانى,؛

لحجاب.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة