وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1432
الموافق 8 نوفمبر سنة 2011, يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أي
الخدمات بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لوزارة النقل.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 154 المؤرخ في 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام

لتأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149

لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89
المؤرخ في 29 رجب عام 1409 الموافق 7 مارس سنة 1989
والمتضمن إنشاء معهد عال للتكوين في السكك
الحديدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90
المؤؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 المتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس

التقنية للتكوين والتدريب البحريين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة

5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 275
المؤُرّخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة

9 والمتضمّن تحويل المعهد العالي البحري إلى

مدرسة خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن

تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة النقل. طبقا للجدول

الآتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34 3 رجب عام 1433ه

3 يونيو سنة 2012 م

عون وقاية من المستوى الأول ا اد ا ا اد اند ا
عامل مهني من المستوى الثالث سم أن نه لد سم لس

عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

لجمدع اد لد ا ا ا
ب أن ال ل ان ل د

سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
حارس

اللجموع
عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
حارس

الملجموع
عون وقاية من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الرابع

مسد سد اد اا
اح ا اد الا ل
12 3 -

الملجموع

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

الجدول (تابع)

عون وقاية من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1432 الموافق 8

نوفمبر سنة 2011.

وزير النقل

عمار توي

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الآمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

