
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادي
والصناعى بين حكومة الجمهوريّة الجزائربَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهورية التشيكية.
الموقع ببراغ في 21 نوفمبر سنة 2011.

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
الاقتصادي والصناعى بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهورية
التشيكية. الموقع ببراغ في 21 نوفمبر سنة 2011,
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

ا ملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1433 الموافق 13
يونيو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون اقتصادي وصنامي بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة
وحكومة الجمهورية التشيكية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهورية التشيكية. المشار إليهما
أدناه ب"الطرفين المتعاقدين".

- رغبة منهما فى تطوير أكثر لعلاقات الصداقة
التقليدية بين كلتا الدولتين.

-وبغية منهما في تقوية وتوسيع علاقاتهما
الاقتصادية المتعددة؛

- وبهدف تعزيز وتطوير التعاون الاقتصادي
والتقني والتكنولوجي على أساس المصالح المتبادلة.

- واقتناعا منهما أن هذا الاتفاق سيخلق ظروفا
ملائمة وقاعدة متينة للتعاون المستقبلى.

- و أخذا بعين الاعتبار مصلحة كلا الطرفين

في المشاركة وترقية التعاون الأورو - متوسطي

أور وميد 50110060
قد اتفقتا على ما يأتي :

الملا الأولى
الأهداف

يشجع الطرفان المتعاقدان. في إطار القوانين
والتنظيمات السارية فى دو لتيهما ء؛ العلاقات
الاقتصادية بين البلدين وتطوير وتنويع التعاون
الاقتصادي والتجاري والتقني والصناعي الذي يعود
بالصلحة المتبادلة؛. خاصة بين المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعات الصغيرة والمتوسطة وكذا
المبادرات التي تهدف إلى تطوير تدفقات تجارية
واستثمارية.

الملاة 2
مجالات التعاون
اتفق الطرفان المتعاقدان على ترقية التعاون
الاقتصادي والشراكة؛ لا سيما فى الميادين الآتية :
- الاستشمار الصناعى بصفة عامة ومن خلال
الشركات المختلطة بصفة خاصة.

- الطاقة.؛ لاسيما بناء وعصرنة مراكز كهربائية
وشبكات توزيع الكهرباء والنقل وتخزين الطاقة.وخطوط الأنابيب وأنابيب الغازء والطاقات الجديدة
والمتجددة وتسيير المشاريع الكبرى في مجال
المحروقات والكهرباء.

- الصناعة الألكترو تقنية. والبناء الميكانيكي.
والأدوات الآليةوالهندسة؛لاسيمافى ميدان
الكهرباء والنفطء

- صناعة الفولاذء

- وسائل النقل البري والجوي.
- المكونات واللواحق ذات الطابع الصناعي
والميكانيكي.

-الصناعةالكيمياوية والبتروكيماوية
واسترجاع الزيوت.

- الصناعة الغذائية والنشاطات ذات الصلة
بالتنمية الزراعية والريفية.

- المنشآت والتجهيزات الخاصة بالصيد البحري
وتربية المائيات.

- المنتوجات النسيجية والمنتوجات الجلدية
والأحذية.

- صناعة البناء والمنتوجات الخزفية
والزجاجية والبلورية.

- تقنيات التغليف,.

-التكنولوجيات من أجل حمايةالبيئّة

وتسيير النفايات.

- التعاون فى مجال الصناعة من أجل الصحة.
لاسيما الأدوية. معدات المستشفيات والأجهزة الطبية
والمعدات ذات الصلة بهاء

- صناعة تكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

- الخدمات المالية والخدمات الأخرى ذات
الصلة بالمالية.

- البحث التطبيقي والتكوين المهني في المجال
الصناعىي.

- الصناعة والخدمات من أجل تطوير السياحة
الاستجمامية والاستحمامية المتعلقة بالصحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1 شعبان
أول يوليو سنة 2012 م

3 ه

- التعاون والدعم التقني والبحث التطبيقيء
وتجمعات المؤسسات والتكوين المهني في الميادين
الصناعية والحرف الصغيرة. لاسيما الصناعة

- دعم مشاريع التعاون. خاصة مشاريع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة / الصناعات الصغيرة والمتوسطة
والغرف الحرفية.
الملاة 3
كيفيات التعاون

يسعى الطرفان المتعاقدان جاهدين لتوسيع
تعاونهما ونسج علاقات الشراكة. لاا سيما عن طريق :

- تبادل المعلومات حول التنمية الاقتصادية
في كلتا الدولتين وحول إمكائيات تعزيز
علاقات التعاون فى الميادين الاقتصادية والتقنية
والصناعية.

- تبادل المعلومات والتجارب. لا سيما في ميادين
التكوين المهنى. والابتكار والصناعة التقليدية
والصناعة السياحية والمعدات الطبية والبناء
الميكانيكي والصناعة الطاقوية.؛

- تبادل المعلومات حول المنافسة ومحاربة
الإغراق ومكافحة الغش والملكية الفكرية والمعايير
التقنية وتسهيل التبادلات التجارية وعصرنة دورات
توزيع البضائع وكذا في مجال نقل المكسب الجماعي
في القطاعات ذات الاهتمام المشترك.

-توطيد التعاون بين الوكالات الترقوية
ومؤسسات دعم قطاعات التجارة والصناعة التقليدية
والصناعة, خاصة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة /
الصناعات الصغيرة والمتوسطة. والابتكار والزراعة
والاستثمارات والسياحة وكذا بين الغرف التجارية
والصناعية والفلاحية في كلتا الدولتين.

- تشجيع التقارب بين المتعاملين الاقتصاديين
لكلتا الدولتين. بما في ذلك تبادل بعثات رجال الأعمال.
والمشاركة في المعارض الدولية وتنظيم حلقات دراسية
وندوات علمية ومؤتمرات في كلتا الدولتين.

- دعم نشاطات مقاولي كلتا الدولتين في مجال
التعاون العلمي والتقني وتكوين الإطارات.

1 شعبان عام 1433ه
أول يوليو سنة 2012 م

- دعم التنمية وتكامل مكثف أكثر للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة / الصناعات الصغيرة والمتوسطة
من أجل توسيع رقعة العلاقات الاقتصادية الثنائية.

- دعم الإنجاز العملي للتعاون. لاسيما الثلاثي
الأطراف منه؛ على مستوى الأسواق الأخرى.

- تطوير الاستثمارات وإقامة مشاريع الشراكة
في القطاعات ذات الاهتمام المشترك.

الملاة 4
اللجنة المشتركة

1 - تم إنشاء لجنة مشتركة مكونة من ممثلين
عن سلطات الطرفين المتعاقدين.

2- تتولى اللجنة المشتركة, على وجه الخصوص :
- السهر على السير الحسن لهذا الاتفاق.
- حل الصعوبات التي قد تنجم عن تطبيقه؛

- تبادل وجهات النظر حول تطوير الوضع
الاقتصادي في كلتا الدولتينء

- صياغة اقتراحات بخصوص تطبيق هذا الاتفاق,؛

- تحديد إمكانيات ووسائل جديدة لتطوير
وتعزيز التعاون الاقتصادي المتبادل.

3- توضع أشغال اللجنة المشتركة تحت رئاسة
وزارية مشتركة؛ سواء من جهة الطرف الجزائري أو من
جهة الطرف التشيكي. ويتم تد يق أشغال ا جنة
المشتركة من طرف الرئيسين المشتركين على مستوى
الوزيرين أو؛ عند الاقتضاء,؛ من طرف ممثليهما (كاتب
الدولة؛ نائب الوزير؛ الأمين العام), وتضم اللجنة
المشتركة ممثلين عن وزارات ومؤسسات وشركات
ووكالات أخرى و. عند الاقتضاء. بإمكان رجال أعمال
المشاركة فى الدورة؛ طبقا لجدول الأعمال المتفق عليه.

4- تجتمع اللجنة المشتركة بانتظام وبدعوة
باتفاق مشترك؛ من الرئيسين المشتركين للجنة
المشتركة., بالتناوب فى كلتا الدولتين.

5 - يمكن اللجنة المشتركة إنشاءء؛ خلال الدورة
وكذا في فترة مابين الدورات,؛ فرق عمل متخصصة
لمناقشة المسائل الملموسة ذات الاهتمام المشترك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 5
أحكام خاصة
يطبق هذا الاتفاق دون المساس بتعهدات كلا
الطرفين المتعاقدين الناتجة عن انتمائهم إلى اتحاد من
نوع جمركي. أو اقتصادي. أو نقدي. وإلى سوق
مشتركة. أو جمعية أو تجمّع جهوي أو متعدّد الأطراف.
فى هذاالإطار. يطبق هذا الاتفاق كذلك دون
المساس بتعهدات الجمهوريّة الجزائريّة الدَيمقراطيّة
الشٌعبيَّة الناجمة عن الاتفاق الأورو - متوسط
المؤسس لشراكة مع المجموعة الأوروبية ودولها الأعضاء.
من جهة. والتعهدات الناجمة عن انضمام جمهورية
التشيك إلى الاتحاد الأوروبى؛ من جهة أخرى.
الملاة 6
أحكام ختامية
1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ يوم استلام
آخر إخطار يؤكد أن الطرف المتعاقد قد استكمل
لإجراءات الداخلية المطلوبة لدخوله حيِّز التنفيذ.

2- تم إبرام هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ دخوله حيز التنفيذ. ويتم تجديد
صلاحيته ضمنيا لفترات إضافية لاحقة لمدة خمس
سنوات,؛ ما لم يقم أحد الطرفين المتعاقدين بإلغاء هذا
لاتفاق وذلك بإخطار مسبق مدته ستة (6) أشهر قبل
نقضائه .وهذاالإلغاءلايمس بحقوقالطرفين
والتزاماتهما المرتبطة بالمشاريع والبرامج المنجزة
في إطار هذا الاتفاق.

3- يمكن تعديل أو تغيير هذا الاتفاق باتفاق
مشترك بين الطرفين المتعاقدين. وتدخل التعديلات
أو التغييرات المعتمدة حير التّنفيذ طبقا للإجراء
النصوص عليه في الفقرة 1 من هذه المادة.

حرر ببراغ في 21 نوفمبر سنة 2011 من نسختين
أصليتين باللغات العربية والتشيكية والفرنسية, ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف
في التفسير؛ يرجّح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
بلعيد حاجم نائب وزير الصنامة
سفير مفوض فوق العادة والتجارة

ّ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

11 شعبان 3ه
أول يوليوى سنة 2012 م

