بوعبد الله غلا الله

وزارة التضامن الوطني والأسرة

قرار مؤرخ في محرم مام 1432 الموافق 8 ديسمير
سدة 10ت يعزل ويحجم القراد المطرع في 207
القعدة عام 1425 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن إنشاء لجنتين متساويتي الأمضاء
مختصتين بأسلاك موظفي وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

إن وزير التضامن الوطني والأسرة.
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19

جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضّمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-10
المؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-10
المؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطنى والأسرة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004 والمتضمّن إنشاء
لجنتين متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي
وزارة التشغيل والتضامن الوطنيء

يقرر مايآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحدّد تشكيلة كل لجنة وفقا للجدول
الآتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 سل ان

1 8 5
0 والوتب ممثّلى الإدارة ممثّلى الموظفين

لمتصرفون المستشارون.»
لمتصرفون الرئيسيون.
لنفسانيون العياديون من الدرجة
لنفسانيون التربويون من الدرجة
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون.»
لنفسانيون العياديون من الدرجة الأولى.
- مهندسو الدولة فى الإحصائيات ؛
- مهندسو الدولة فى المخبر والصيانة.
- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمتصرفون.؛
لمترجمون - التراجمة.
لوثائقيون - أمناء المحفوظات؛
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي.
لملحقون الرئيسيون للإدارة.
لتقنيون في الإعلام الآلي؛
ملحقو الإدارة؛
لمساعدون الوثائقيون - أمناء المحفوظات؛
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون»
كتاب المديرية الرئيسيون؛
- كتاب المديرية؛
أعوان الإدارة الرئيسيون.ء
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لمحاسبون الإداريون»

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي.

أعوان الإدارة 0 ‎١‏

مساعدو المحاسبين الإداريين»

لكتاب.

أعوان حفظ البيانات.

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من الصنف الأول والثاني
والثالث.

-سائقو السيارات من الصنف الأول
والثانى,؛

- الحجاب.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 محرّم عام 1432 الموافق 8 ديسمبر سنة 2010.

* 2 2 20 14
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 سل ان

