قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 21
مايى سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات إعادة تربية
المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتمامي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام
3 الموافق 21 مايو سنة 2012 تعيّن السّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 429-05 المؤرخ في 6 شال عام 1426
الموافق 8 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد تنظيم اللجنة
الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات إعادة تربية
المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي ومهامها وسيرهاء
أعضاء فى اللجنة الوزارية المشتركة لتنسيق نشاطات
إعادة تربية المحبوسين وإعادة إدماجهم الاجتماعي. لمدة
أربع (4) سنوات :

-مختار فليون. المدير العام لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

- عبد الحميد جاب الخير.ممشثل وزير
الدفاع الوطني.

- لطفي حرزلي.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

-ساسي بركون, ممثل وزير الماليّة؛

-ليندة فايزة معوش, المولودة هيلالى. ممثلة
وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

-يوسف بلمهدي.ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- جمال دنداني,.ممثلوزيرالتهينئة
العمرانية والبيئة.

- محمد بن لعور ء ممثل وزير التربية الوطنية.

-ليندة حازم. ممشلة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

-عبدالرحمان بولحليب.ممشثل وزير
الأشغال العمومية.

- نصيرة ماجيء ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ياسر عرفات قانة. ممثل و زيرة الثقافة؛

- ويزة ولد سعيد؛ ممثلة و زير الاتصال.ء

- نوري مصباحيء ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.؛

- عبد المجيد زعلاني,؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- عقيلة شرقو. ممثلة وزير التكوين
والتعليم المهنيين.

- توفيق سعيدي, ممثل و زير السكن والعمران.

- حميد راربو , ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- حورية مزياني.؛ ممثلة وزير التضامن
الوطني والأسرة.؛

- إدريس بن صديق. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- سفيان بوكعباش., ممثل الوزيرة المنتدبة
لدى وزير التضامن الوطنى والأسرة, المكلفة بالأسرة
وقضايا المرأة.

وزارة الطاقة والمناجم

