الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام
2 الموافق 4 أبريل سنة 2011, يحدد كيفيات
معالجة النفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 478-03 المؤرخ
في 15 شؤال عام 1424 الموافق 9 ديسمبر سنة 2003
الذى يحدّد كيفيات تسيير نفايات النشاطات العلاجية.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 22 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 478-03 المؤرّخ في 15 شؤّال عام 1424
الموافق 9 ديسمبرسنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات معالجة النفايات المتكونة من
الأعضاء الجسدية.

القسم الأول
مجال التطبيق
الملاة 2: يقصد بالنفايات المتكونة من الأعضاء
الجسدية الأعضاء والأطراف أو أجزاء الأعضاء أو
الأطراف وكذا كل عنصر مقتطع من النسيعج
وبصفة عامة كل نسيج من مصدر بشري محصل
خلال نشاطات العلاج.
الملاة 3 تطبق أحكام هذا القرار على كل منتجي
لنفايات الجسدية أو الحائزين عليها وعلى كل هيئة
ستشفائية و/ أو كل مركز تعليم أو بحث الذي
يستعمل الأنسجة المتكونة من الأعضاء البشرية. علاوة
على المؤسسات الصحية بمفهوم (المادة 2 من المرسوم
لتَنفِيذي رقم 478-03 المؤْرخ في 9 ديسمبر سنة 2003
والمذكور أعلاه).
الملا 4: يتعين على منتجي و/ أو الحائزين على
لنفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية كما حددتها
أحكام المادة 3 أعلاه؛ والذين لا يمكنهم القيام بمعالجة

0 رجب عام 1433ه
0 يونيقى سنة 2012 م

النفايات المتكومة من الأعضاء الجسدية التي ينتجونها
و/ أو التي بحوزتهم وحسب أحكام هذا القرارء أن
يقوموا بإبرام اتفاقية مع مؤسسة صحية تمتلك
الوسائل والمنشآت المطلوية لمعالجة النفايات المتكونة
من الأعضاء الجسدية.

الأحكام التقنية المطبقة على النفايات
المتكونة من الأعضاء الجسدية

الملاة 5 : علاوة على اللون الأخضر والاستعمال
الوحيد للأكياس البلاستيكية الملخصصة للجمع المسبق
للنفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية طبقا
لأحكام الملاة 6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 478-03
المؤرخ في 9 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
وبعنوان مبداً الحذر يجب أن تكون الأكياس المستعملة

الملاة 6 : تجمع نفايات الجمع المسبق في تعبئة
صلبة مغلقة بطريقة محكمة وتحمل العبارة الكاملة

الملاة 7: يجب أن يكون كل كيس للجمع المسبق
موضوع تعريف بواسطة وثيقة قة على الك
والتي تضمن سرية هوية الشخص المعالج, وتتضم:
الوشيقة ما يأتى :

- التعريف بالمنتج.؛

- طبيعة النفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية.

- تاريخ إنتاج النفايات المتكونة من الأعضاء
الجسدية؛

- تاريخ الجمع من أجل التخزين.

- تاريخ المعالجة المحتملة وطبيعتهاء

- تاريخ ومكان الدفن.

الملاة 8 : تتم معالجة النفايات المتكونة
من الأعضاء المنصوص عليها في أحكام الملدة 7 أعلاه.
عن طريق مسار إزالة العدوى وذلك بإضافة مواد
كيماوية تهدف إلى ضمان عدم ضرر النفايات
المتكونة من الأعضاء الجسدية.

الملاة 9 : تدون العناصر التي تظهر في الوثيقة
المذكورة في المادة 7 أعلاه؛ في سجل مرقم ومؤشر عليه
يمسكه المسؤول عن مركز التخزين. فور وصول
النفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية إلى المركز.0 رجب عام 1433ه
0 يونيق سنة 2012 م

الملدة 10: تخرّن النفايات المتكونة من الأعضاء
الجسدية عن طريق التجميد ولمدة أقصاها أربعة (4)
أسابيع.

الملاة 11 : يجب أن يكون مكان التجميد المستعمل
لتخزين النفايات المتكونة من الأعضاء الجسدية. موجها
خصيصا لهذا الغرض ويتم تحديده كذلك.

يجب أن تكون محلات التجميد مجهزة بالتهوية
والإضاءة وتكون بمعزل عن التقلبات الجوية والحرارة.
ومزودة بالمياه وقنوات الصرف الصحية وأن يتم
تنظيمها وتطهيرها بعد كل نزع.

الملاة 12 : : يقوم بنقل وتفريغ مغلفات النفايات
المتكونة من الأعضاء الجسدية أعوان مخصّصون
لهذا الغرض ويتم تخفيض نقل وتفريغ المغلفات
المذكورة في هذا القرار إلى أدنى حد ويجب أن تنجز
مع مجمل وسائل الحماية المطلوبة لهذا الغرض بهدف
تجنب كل خطر عدوى محتمل.

الملاة 13 : يتم دفن النفايات الجسدية طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملدة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقر اطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 4 أبريل سنة 2011.
وزير التهيئة العمرانية | وزير الصحة والسكان

والبيئة وإصلاح المستشفيات
الشريف رحماني جمال ولد عباس

بوعبد الله غلا الله

وزارة التضامن الوطني والأسرة

