
3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 251-12 مؤرخ في 15 رجب عام
3 الموافق 5 يونيو سنة 2012, يحدد تنظيم
صندوق الضمان على الكوارث الفلاحية وعمله.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. لاسيما المادة 202

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية؛ لاسيما المادة 71 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي, لا سيما المواد 45 و 69 و 70 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 158
المؤؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن تنظيم صندوق الضمان على الكوارث
الفلاحية وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-95 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1415 الموافق أول أبريل سنة
5 الذي يحاد القانون الأساسي النموذجي
لصناديق التعاضدية الفلاحية ويضبط الروابط
القانونية والتنظيمية فيما بينهاء المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 29
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول

الهدف - المهام

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 202 من
القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
7 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم صندوق الضمان
على الكوارث الفلاحية وعمله. ويدعى في صلب النص
' الصندوق".

المادة 2 : يهدف الصندوق إلى :

- المساعدة, بأعمال مستعجلة. على إعادة النشاط
الفلاحي على إثر كوارث فلاحية.

- التعويض كليا أو جزئيا للأخطار غير المؤمئة
التي تلحقها الكوارث الفلاحية بالستثمرات الفلاحية.

المادة35: النشاطات التي يجب أن تكون موضوع
مساعدة على الإعادة أو التعويض هى النشاطات ذات
الطبيعة الفلاحية كما هي محددة في المادة 45 من
القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429
الموافق 3 غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
مجال التطبيق
المادة 4 : لتطبيق أحكام هذا المرسوم؛ تعد :
-كوارث قلاحية : الأضرار ذات الأهمية
الاستثنائية الناتجة عن ظاهرة طبيعية لم تستطع
الوسائل التقنية العادية الخاصة بالوقاية والمكافحة
دفعها أو وقفت عاجزة دونهاء
- أعمال مستعجلة مخصصة لإعادة النشاطات
الفلاحية في المناطق المتضررة من الكوارث الفلاحية.
ولاسيما:

*فك عزلةا لمستثمرات وقطع الأراضي الفلاحية.

* قلع النباتات المتلفة وصرف مياه قطع الأراضي
و أشغال التربة الضرورية لإعادة المزروعات.8 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

* المعالجة الوقائية لحماية الصحة النباتية
والصحة الحيوانية.

*توفير المدخلات ولاسيما الشتائل والبذور
وقطعان الحيوانات عند الاقتضاء؛

* كل العمليات الأخرى التي تعد ضرورية في
المناطق المنكوبة التي تساهم في الإعادة المستعجلة
للنشاطات الفلاحية.

الباب الثاني

ا لتنظيم - العمل

الفصل الأول
الموارد - النفقات

المادة 5 : تتكون موارد الصندوق من :

- مخصصات ميزانية الدولة و/ أو الجماعات
المحلية.

- رسوم جبائية أو شبه جبائية تنشأً لفائدة
الصندوقء؛

- الإعانات والهبات؛

- عوائد توظيف الصندوق»؛

- كل مورد آخر تنص عليه القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 6 : تتمثل نفقات الصندوق فيما يأتي :

- المساعدات والتعويضات المقررة في إطار هذا
المرسوم؛

- مصاريف تسيير الصندوق»

- كل نفقة أخرى تقع على عاتق الصندوق.

الفصل الثاني

اللجنة التقنية الولائية للكوارث الفلاحية

المادة 7: تؤسس لجنة تقنية ولائية للكوارث
الفلاحية. تدعى في صلب النص "اللجنة' وتتكون من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوالي أو ممثله؛ رئيساء

- مدير المصالح الفلاحية و/ أو محافظ الغابات.

- أمين خزينة الولاية أو ممثله.

- رئيس الغرفة الفلاحية الولائية؛

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

- رئيس مجلس إدارة الصندوق الجهوي
للتعاضدية الفلاحية بناء على اقتراح الصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية فى حالة وجود عدة صناديق على
مستوى الولاية.
مساعدتها فى أشغالها.

يتولى مدير الصندوق الجهوي للتعاضدية
الفلاحية أمانة اللجنة بناء على اقتراح الصندوق
الوطنى للتعاضدية الفلاحية.

المادة 8 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- التعجيل بمهام التحقيق وإجراء الخبرة والتقييم
من الصندوق الجهوي للتعاضدية الفلاحية المختص
إقليميا قصد إعداد تقارير تتضمن مجموع المعطيات
المناخية والتقنية والاقتصادية التي تسمح بتحرير
حصيلة بالخسائر التى خلفتها الكوارث الفلاحية على
مستوى المناطق والمستثمرات المعنية.

- اقتراح العمليات المستعجلة الضرورية لإعادة
النشاطات الفلاحية والمساعدات المتعلقة بالتكنا
بالأضرار التى لحقت المستثمرات الفلاحية.

- المصادقة على قائمة الأسعار المرجعية للأداء
الواجب إنجازه لحساب المستفيدين.

- متابعة العمليات التي يلتزم بها الصندوق
الجهوي للتعاضدية الفلاحية في هذا الإطار ء

- تقديم عرض حال عن سير العمليات.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها.
الفصل الثالث
تسيير الصتدوق
المادة 9 : يتدخل الصندوق فيما له علاقة بموضوعه
بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة. الآمر بصرف
الصندوق.
المادة 10 : يسند تسيير الصندوق إلى الصندوق
الوطنى للتعاضدية الفلاحية.
المادة 11 : تحدد اتفاقية تسيير بين الوزير المكلف
بالفلاحة والصندوق الوطنى للتعاضدية الفلاحية
كيفيات تسيير الصندوق وعمله.

3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

المادة 12 : تسجل عمليات الصندوق. الإيرادات
منها والنفقات؛ في محاسبة منفصلة يمسكها الصندوق
الوطنى للتعاضدية الفلاحية.

المادة 13 : يتولى الصندوق الوطني للتعاضدية
الفلاحية إيداع موجودات الصندوق المتوفرة لدى
الصندوق الجهوي للتعاضدية الفلاحية. وتنفذ الحركات
المالية التي تجري على هذا الحساب من طرف المدير
العام للصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية تطبيقا
لقرارات الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 14: تسددالمصاريف التي يلتزمبها
الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية بعنوان
الصندوق حسب الكيفيات المحددة فى الاتفاقية
المنصوص عليها في أحكام المادة 11 أعلاه.

المادة 15 : يتولى المدير العام للصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية فى إطار العمليات المالية الخاصة
بالصندوق :

- إمداد وزير الفلاحة والتنمية الريفية بالعناصر
لمحاسبية والمالية المتعلقة بتسيير الصندوقء

- ضبط حسابات الصندوق الخاصة بالسنة المالية
لمنصرمة.

- إرسال تقرير سنوي عن عمليات هذا الصندوق

لى الوزيرين المكلفين بالمالية والفلاحة؛

ّ

- تنفيذ الأعمال الضرورية لتحصيل التعويضات
لمستوفاة بغير وجه حق.

المادة 16 : تمارس رقابة العمليات التي يجريها
لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية لحساب
لصندوق طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الباب الثالث
إجراءات التعويض وشروطه وإعادة النشاطات الفلاحية

المادة 17 : يتخذ الوزراء المكلفون على التوالي
بالداخلية والمالية والفلاحة قرارا وزاريا مشتركا
يتضمن إعلان البلديات المعنية "مناطق منكوبة” بناء
على تقرير اللجنة ولا سيما اقتراحات تقارير مهمة
الخبرة المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

31

المادة 18 : يمكن أن يتم الالتزام بالنفقات بالنسبة
للأعمال المستعجلة بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة

فور وقوع الكارثة.

المادة 19 : تودع الطلبات؛ قصد التكفل بالأضرار.
من المتضرر أو ذوي حقوقه لدى الصندوق الجهوي
للتعاضدية الفلاحية أو؛ عند الاقتضاء؛ على مستوى
القسم الفرعي للفلاحة المختص إقليميا.

المادة 20 : يتأكد الخبراء المعتمدون الذين يعينهم
مدير الصندوق الجهوي للتعاضدية الفلاحية من صحة
المعلومات المقدمة ومصداقية التصريح ويطلبون كل

إثبات ضروري.

المادة 21 : يرسل مدير الصندوق الجهوي
للتعاضدية الفلاحية إلى اللجنة قائمة المتضررين
ونتائج الخبرات المنجزة.

المادة 22 : يمكن ضحايا الأضرار موضوع هذا
الرسوم أن يتقدموا بكل طعن لدى الوزير المكلف

المادة 23: تعرض اللجنة؛ بعد مصادقتها على
تقرير الخبرة وتقييم مبلغ المساعدة الضرورية لإعادة
تشكيل وسائل الإنتاج و/ أو الاستغلال. على الوزير
المكلف بالفلاحة المبالغ الواجب تخصيصها للولاية
المعنية.

يصادق الوزير المكلف بالفلاحة على مبالغ إعادة
النشاط الفلاحي.

المادة 24 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 158 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26
مايو سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الضمان على

الكوارث الفلاحية وعمله.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1433 الموافق 5
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى

شٌَ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

3 رجب عام 1433ه
3 يونيى سنة 2012 م

