3 يونيى سنة 2012 م

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 31
يناير سنة 2012, يعدل القرار المؤرّخ في 3 رجب
عام 1431الموافق 16 يونيوسنة 2010
والمتضمن تجديد تشكيلة اللّجان المتساوية
الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفي المديرية العامة
للوظيفة العموميّة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1433
الموافق 31 يناير سنة 2012, يعدّل القرار المؤرّخ في 3
رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المختصنَة
بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة العمومية.
كما يآتي: 0

"يعيّن السيد ياسين بوفطة.؛ مدير إدارة الوسائل.
عضوا دائما ممثلا للإدارة خلفا للسيد لوناس أمقرود".

( الباقي بدون تغيير ).

