3 الموافق 23 يونيوى سنة 2012, يحدد القانون

الأسلسي النموذجي لقصور الثقافة.

إن الوزير الأول

بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3
شوال عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
لمؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات

لآمرين بالصرف ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-12
لمؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 والمتضمن إنشاء قصر الثقافة لتلمسان
وتحديد تنظيمه وسيرة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى :يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي لقصور الثقافة.

الملاة 2 : تستجيب قصور الثقافة, على الخصوص.
للمعايير الخاصة الآتية :

- تعتبر مركز إشعاع ثقافي مميّزء

- تتوفر على منشأة فاخرة تعكس الطابع المعماري
الذي ب برا :5 قة التي يشي في إة : ود :8
مميّزاتها التاري يخية والثقافية وا لفنية؛

3 ه

1 شعبان
أول يوليو سنة 2012 م

- تضم فضاءات مختلفة و متعددة الاختصاصات
الفنية تعنى خاصة بعرض وتقديم وإبراز نشاطات
وإبداعات فنية وثقافية متنوعة وطنية ودولية ذات
نوعية ومستوى عال.

الملاة 3 : قصر الثقافة مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال
ا مالي ويدعى في صلب النص "القصر".

وينشاً بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4 : يوضع القصر تحت وصاية الوزير المكلف

الملاة 5 :يحدد مقر القصر بموجب مرسوم
الإنشاء.

الملاة 6 : يتولى القصر مهمة ترقية الثقافة
الوطنية عن طريق برمجة أنشطة ثقافية ذات نوعية
وتشكيل قطب ثقافي للتنشيط ذي بعد وطني ودولي.

وبهذه الصفة يكلف , على الخصوص. بما يأتى :

- تنظيم عروض في مجال الثقافة والفنون
والعلوم وتقديمهاء

- برمجة محاضرات وندوات وغيرها من
الملتقيات حول مواضيع ثقافية وعلمية وتاريخية
وأدبية ذات المستوى العالى. ينشطها رجال الفن
والعلوم الجزائريون و/رأو الأجانب وتنظيمها وتقديمهاء

- تقديم معارض وطنية و/رأو أجنبية لتحف فنية
وتحف من الصناعة التقليدية ومعارض تتعلق بالتاريخ
وبالتطور .

- تقديم عروض فنية وثقافية وعروض لفرق
أجنبية تنظم في إطار التبادلات الثقافية مع الخارج؛

- تقديم العرض ما قبل الأول للأعمال المسرحية
والسينمائية الوطنية و/رأو الأجنبية ذات الجودة
العالية.

- احتضان أحداث تنظم في إطار رسميء

- وضع مؤلفات ووثائق تتعلق بالفنون والتاريخ
والآداب في متناول الجمهور المتخصص أو الهاوي؛

- توفير إطار للقاء والاتصال للباحشين ورجال
الفن والجمهور المهتم.

1 شعبان عام 1433ه
أول يوليو سنة 2012 م

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 7 : يسير القصر مدير ويديره مجلس

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للقصر بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 9 : يضم مجلس التوجيه :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية .
- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين.

- ممثل الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي ؛

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية.

الملا 10 : يتداول مجلس التوجيه في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط القصرء لاسيما فيما يأتي:

- التنظيم والنظام الداخليين للقصر ؛

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

- مشروع ميزانية القصرء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم القصر ؛

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- قبول الهبات والوصاياء

- كل مسألة مرتبطة بنشاط القصر .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

11

يحضر مدير القصر اجتماعات مجلس التوجيه

بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأى شخص من
شأنه,؛ بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

الملدة 11 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة.؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وفي حالة توقف عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل؛ بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل. من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب., يعقد اجتماع ثان في
الثمانية (8) أيام الموالية.

وفي هذه الحالة؛ يتداول مجلس التوجيه. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات ,
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملا 14 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وتدون في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالثقافة للمصادقة عليها خلال الثلاثين (30) يوما التي
تلي الاجتماع.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

القسم الثاني
المدير
الملاة 15 : يعين مدير القصر بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.
الملاة 16 : يكلف مدير القصر , على الخصوص.
بما يآتي :
- يعد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات.
- يتصرف باسم القصر ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.
-يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
القصر .
- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم.؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم
- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.
- يعد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.
- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات؛
- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
- يضمن تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.
-يعد تقريرا سنويا عن الأنشطة وحصائل
وحسابات القصر فى نهاية كل سنة مالية.
- يسهر على المحافظة على صبغة مبنى "قصر
الفصل الثالث
أحكام مالية
الماة 17 : تشتمل ميزانية القصر على ما يأتي:
في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.

1 شعبان
أول يوليو سنة 2012 م

3 ه

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملا 18 : تمسك محاسبة القصر طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 19 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 20 : تمارس الرقابة على نفقات القصر
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملا 21 : يتولى المراقبة المالية للقصر مراقب
مالي يعينه وزير المالية.

الفصل الرابع
أحكام نهائية
الملاة 22 : تطبق هذه الأحكام على قصور الثقافة
المنشأة عن طريق التنظيم قبل نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسميّة.

الملا 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23
يونيو سنة 2012.

7

