3ه

3 رجبا
3 يونيى سنة 2012 م

نظام رقم 02-12 مؤرخ في 9 رجب عام 1433 الموافق
0 مايو سنة 2012, يتضمن إنشاء وإصدار وتداول
قطعة نقدية معدنية بقيمة مائتي (200) دينار
جزائري .
إن محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد و القرض, المعدل و المتمم؛ لاسيما المواد 32 و38
و62 (الفقرة أ) و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر و نوابه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس النقد و القرض لبنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبعد مداولة مجلس النقد و القرض بتاريخ 30
مايو سنة 2012,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشىء بنك الجزائر ويصدر قطعة
نقدية معدنية جديدة بقيمة مائتي (200) دينار جزائري.

المادة 2:الملميزات التقنيةلهذهالقطعة
ومواصفاتها هي كما يأتي :

1- التقديم:

قطعة مائتي (200) ديثار جزائري هي من الصنف
الثنائى المعدن.

وتتشكل من طوق خارجي نحاسي نيكلي لونه
رمادي فولاذي ومن قلب برونزي مرصع داخل هذا
الطوق ومن لون أصفر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 5

2- المميزات :

- القطر الخارجي : 28,00 +/- 0,05 مم
- قطر القلب : 17,60 +/- 0,05 مم

- وزن الطوق : 7,10 +/ 0,18 غ

- وزن القلب : 4,90 +/ 0,12 غ

- الوزن الكلي : 12,00 +/-0,30 غ
- السمك : 2,55 +/- 0,05 مم

3- التركيبة الكيميائية :

- القلب : نحاسي : 792

الومينيوم: 76

نيكل : 72
- الطوق : نحاسي : 7715
نيكل : 725
4- الوصفا :
4: الوجه :

أ- الموضوع : شعار الذكرى الخمسين لاسترجاع
الاستقلال. ويتكون الشعار من العناصر الآتية :

1- خلفية الشعار : تمثل العلم الوطني, رمز
السيادة الوطنية. وتمثل ألوان العلم بظلال (تمثيل
شعاري للألوان) :

- يمثل الهلال والنجمة بظلال نسبتها 90 درجة
(تمثيل شعاري للون الأحمر).

- يمثل الجانب الأيسر من العلم بظلال نسبتها 135
درجة (تمثيل شعاري للون الأخضر).

2 - الجانب الأيسر من الشعار : صورة ظلية تمثل
فتاة وفتى يحدقان الأفق.

3 - الجانب الأيمن من الشعار : عدة عناصر ترمز
إلى الثورة التحريرية والعلوم والبناء والتشييد.

وهذه العناصر هي :

آ) - جهاز إعلام آلي؛ ويرمز إلى التكنولوجيات
الحديثة.

ب) - التنمية المستدامة (بناء - مياه - سكن -
ج) - مقام الشهيد (ر مز الجهاد)؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

د) - القمر الاصطنامي الجزائري (ألسات 2) الذي
يرمز إلى البحث العلمي.

4- في أسفل الشعار : الرقم (50) يشير إلى
الذكرى الخمسين للاستقلال (1962 - 2012).

5 - في أعلى الشعار : عبارة "عيد الجزائر” باللغة
الوطنية مكتوبة على قوس دائري.

6 - التاريخان؛ الهجري والميلادي لسنة السك

(1433 ه - 2012 م) يطبعان داخل الطوق على الجانب
الأسفل من القطعة النقدية.

ب) الحافة : مضلعة تحتوي على 170 خطا موزعا
على كامل محيط القطعة النقدية. مع طبع للرقم "200
ومفصولا بنجمة ومكررا أربع (4) مرات؛ مرة في اتجاه
الوجه؛ ومرة واحدة في اتجاه ظهر القطعة النقدية.

4- الظهر :
أ) - الموضوع الأساسي : الرقم "200" منمنماء

3 رجب عام 1433ه
3 يونيق سنة 2012 م

تتكون كل علامة من الرقم 200" من منطقة
محببة ومحدودة بحافة.

ب) - الإشارات على الطوق : (تتضمن حرفا بار زا
في شكل معشّر الأضلاع من الداخل) وتحتوي على
إشارات بالأحرف الكاملة وباللغة الوطنية :

- في الجانب الأعلى : "بنك الجزائر".

- في الجانب الأسفل : "ديثار".

الجانبان تفصلهما نجمتان.

المادة 3 : توضع هذه القطعة النقدية الجديدة حيز
التداول بعد إصدار هذا النظام.

المادة 4: ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1433 الموافق 30
مايو سنة 2012.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

