بلقاسم بوشمال

ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2011 يحدد تصنيف
المتحف الوطني بتبسة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 10- 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في
3 شوؤال عام 1430 الموافق 12 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن التنظيم الداخلي للمتحف الوطني بتبسة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 25

لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المتحف الوطنى

بتبسة وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة له.

الملاة 2: يصنف المتحف الوطني بتبسة في
لصنف ب, القسم1.

الملا 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للمتحف الوطني بتبسة وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

المؤسسة

العمومية |المناصب العليا

المدير

رئيس قسم ب 1 م-1

رئيس مصلحة] ب | ‎1١‏ | م-2

إدارية

رئيس مصلحة] ب | ‎1١‏ | م-2

شروط الالتحاق بالنصب

- مرسوم

- محافظ التراث الثقافى أو
مرمم التراث الثقافي, على | قرار من
الوزير

ويشبت ثلاث (3) سنوات | المكلف

الأقل. مرسم أو رتبة معادلة

215 أقدمية بصفة موظف.
- ملحق بالحفظ أو ملحق
بالترميم أو رتبة معادلة

ويثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف رئيسي على الأقل.
مرسم.
- متصرف؛ يشثبت ثلاث (3)
122 سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
- محافظ التراث الثقافى أو
مرمم التراث الثقافي. على
الأقل, أو رتبة معادلة؛ مرسم.
- ملحق بالحفظ أو ملحق
بالترميم أو رتبة معادلة,

129

يثبت ثلاث (3) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس فرع وكذا شروط

الالتحاق بهذا ا ملنصب. طبقا للجدول الآتي :

55 الفعلية بهذه الصفة.

شروط التعيين في المناصسب

- ملحق رئيسي للإدارة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة | مقرر من
مدير

المؤسسة شروط الالتحاق بالمناصسب
ا مستوى الزيادة

المتحف

الوطني رئيس فرع إداري 4

بتبسة

- ملحق بالإدارة. يثبت ست (6) ال 9
سنوات من الخدمة الفعلية

بهذه الصفة.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ستسسسشسبلإ سس
