الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 19

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزادي مشترك مؤَرّخ في 27 ربيع الأول مام 1433
الموافق 20 فبراير سنة 2012, يتضمَّن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الثقافة في حالة
الخدمة لدى مركز الأرشيف الوطني.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛
والآمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 11-87 المؤرخ في 6
جمادى الأو لى عام 1407 الموافق 6 يناير سنة 1987
والمتضمّن إنشاء مركز المحفوظات الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 383
الموؤُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الآمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع

الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفِيذي رقم 08 - 383 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام
9 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

يوضع في حالة الخدمة لدى مركز الأرشيف الوطنيء
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها في هذا القرارء
الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة

الثقافة الآتية :

السلك التعداد
مرممو التراث الثقافي 4
تقنيو الترميم 2
مفتشو المكتبات والوثائق والمحفوظات 2
محافظو المكتبات والوثائق والمحفوظات ‎١‏

المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات 25
تقنيو المكتبات والوثائق والمحفوظات 5

محافظو ومرممو الأفلام 2

الملاة 2 : يضمن مركز الأرشيف الوطني تسيير
المسار المهنى للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 383 المؤرخ في
28 ذي القعدة عام 9 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الملوضوعون في حالة
الخدمة من حق الترقية, طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 08 - 383 الموؤْرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق
6 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون رتبة الموظف الذي استفاد من
الترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

الملا 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.2 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 فبراير سنة 2012.

الأمين العام
لرئاسة الجمهورية

العقبي حبّة خليدة تومي

وزيرة الثقافة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

