8 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

وزارة الثقافة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام 1432
الموافق 26 سبتمبر سنة 2011, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّْ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيٌ رقم 05 - 79 المؤَرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 500
المؤٌرّخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدّد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 328
المؤؤرخ في 21 شال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمهاء لا سيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 328 المؤرخ في 21 شال عام 1429
الموافق 21 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها.

الماة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات.

- مدير مساعد للتكوين المتواصل والبحث العلمي
والعلاقات الخارجية.

- الأمين العام

- مدير المكتبة.؛

- رؤّساء أقسام.

4 شعبان
4 يوني سة 2012 م

3ه

الملاة3: يكلّف المدير المساعد للدراسات في
التدرج والشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلقة بسير التعليم
والتربصات»

-السهر على انسجام عروض التكوين التي
تقدمها الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وتوجيه الطلبة وإعادة توجيههم؛

-السهر على احترام التنظيم وإجراء تسليم
الشهادات.

- ضمان مسك البطاقة الاسمية للطلبة وتحيينهاء

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم؛

- رئيس مصلحة التربصات.

- رئيس مصلحة الشهادات.

الملا 4 : يكلّف المدير المساعد للتكوين المتواصل
والبحث العلمى والعلاقات الخارجية بما يأتى :

- ترقية أنشطة التكوين المتواصل وتحسين
الستوى وتجديد معلومات إطارات القطاعات
الاجتماعية الاقتصادية المتصلة بمجال أو مجالات
تخصص المدرسة.

- متابعة أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث
مع الأقسام.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث؛

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث
التي تقوم بها المدرسة.

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى وتجديد
معلومات الأساتذة والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة
والحفاظ على أرشيفهاء

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى.

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة؛

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم»

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث
وتثمين نتائجه؛

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة الإحصاء والتوجيه.4 شعبان
4 يونيى سنة 2012 م

3ه

الملاة 5 : يكلّف الأمين العامٌ بما يأتي :

-السهر على متابعة تسيير المسار المهنى
لمستخدمى المدرسة.

- السهر على متابعة السير الحسن للمصالح

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات
ومخابر البحث.

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية
وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات؛

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها
التقنية بوسائل السير وصيائنة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- السهر على حفظ أرشيف المدرسة.

ويساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلى. كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية.

- نائب مدير الماليّة والمحاسبة والوسائل.

- رئيس مصلحة الخدمات الجامعية.

- مركز الطبع والسمعي البصريء

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعدء

- مدير المكتبة.

الملاة 6 : يكلّف نائب مدير المستخدمين والتكوين.
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يأتى :

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين؛

- وضع حير التّنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لفائدة المستخدمين الإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح.

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر
على توزيعهم المنسجم بين الأقسام؛

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ووضعه
حير التنفيذء

- وضع حَيّزْ التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين المدرسين؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة التكوين وتحسين المستوى.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

31

الملاة 7: يكلّف نائب مدير الماليّة والمحاسبة
والوسائل بما يآتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع
التمهيدي للميزانية.

-ضمان تنفيذالميزانية والمسك اليومي
لمحاسبة المدرسة.

-متابعة تمويل أنشطة البحث لمقابر
ووحدات البحث.

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة وتسييرة؛

- المسك اليومي لسجلات الجرد؛

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية والحاسبة وتمويل
نشاطات البحث.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة والصيانة.

الملاة 8 : يكلّف رئيس مصلحة الخدمات الجامعية
بما يأتي :

- ضمان شروط إيواء الطلبة وإطعامهم ونقلهم»

- ضمان سير مصلحة المنح.

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والنّقل والإطعام.

- فرع المنح.

الملاة 9 : تضم المدرسة مصلحتين تقنيتين :

- مركز الطبع والسمعي البصريء

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد.

الملاة 10: يكلف مركز الطبع والسمعي
البصري بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي
وتعليمي وعلميء

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية
البصرية ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبعء؛
- فرع السمعي البصري.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

الملا 11 : يكلّف مركز الأنظمة وشبكات
الإعلام والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن
بعد بما يآتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء
- استفلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي
في مجال التسيير البيداغوجيء ‎١‏

- متابعة المشاريع المتعلقة بالتعليم عن طريق
الشاشة والتعليم عن بعد وتنفيذهاء
- لدعمالتقني فيإعدادالدروس عبر
الأنترنات وإنتاجهاء

- تكوين المساهمين في التعليم عن بعد وتأطيرهم.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الملاة 12 : يكلّف مدير المكتبة بما يأتى :

-اقتراح برامجاقتناءاللؤلفات
والتوشيق الجامعيء

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
الطرق الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك
اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
الوثائقي من قبل الطلبة والأساتذة ومساعدتهم في
بحوثهم البيبليوغرافية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

الملاة 13 : يساعد رئيس القسم:

- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث.

وعند الاقتضاء؛ رؤساء مخابر.

الملا 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 شال عام 1432 الموافق 26
سبتمير سنة 2011.

وزيرة الثقافة

4 شعبان عام 1433 ه
4 يوني سنة 2012 م

قرار مؤَرخ في 9 ذي القعدة عام 1432 الموافق 27
أكتوبر سنة 2011 يتضمّن تعيين أعضاء اللجلس
التوجيهي لمركز الفنون والثقافة في قصر
رؤّساء البحر.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1432
الموافق 27 أكتوبر سنة 2011 يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 282-93 المؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 23 نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مركز
الفنون والثقافة في قصر رؤساء البحر. المعدّل. في
الملجلس التوجيهي لمركز الفنون والثقافة في
قصررؤساء البحر :

السيدتان والسادة :

- بديعة ساطور : ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيسة.

- على شريف : ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد المالك بلخير : ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- محمد عليش : ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- سليمان حاشي : مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ في علم الإنسان
والتاريخ؛

-جمال الدين حموش : ممشل والي ولاية
الجزائر.

- أمين قرابلي؛ ممثل رئيس المجلس الشعبي لبلدية
القصبة.

- عبد الكريم مزياني, ممثل الجمعية التأسيسية
لتراث القصبة.

- عائشة عمامرة. ممثلة جمعية ملاك عقار
القصبة.

تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 12 شعبان عام 1427
الموافق 5 سبتمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
الملجلس التوجيهي لمركز الفنون والثقافة في قصر
رؤساء البحر.

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

