
وزير المالية
كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 لي الحجّة عام 1433
الموافق 31 أكتوبر سنة 2011, يحدّ كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذي عثتواته "الصتدوق الخاص
لتطوير النّقل العمومي".

إِنّ وزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 348 المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مؤسسة لإنجاز السكة الحديدية
الحضرية واستغلالها في منطقة الجزائر العاصمة تسمى
"مترو الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-90
المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للشركة الوطنية للنّقل بالسكك الحديدية وقانونها
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 09 - 85 المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير
التقل العمومى"؛ لا سيما المادة 4 منه.

4 شعبان
4 يوني سة 2012 م

3ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92-10 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق 14 مارس سنة
0 والمتضمّن إنشاء المؤسسات العمومية للتّقل
الحضري وشبه الحضري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2011,
الذي يحدّد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لتطوير التّقل العمومي".

يقرّران ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 09 - 85 المؤرخ في 21 صفر عام 1430
الموافق 17 فبراير سئة 2009 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لتطوير التّقل العمومي".

الملاة 2 : يلتزم الآمر بصرف حساب النفقات
المتعلقة بدعم تعريفات النّقل العمومي.

الملا 3: تمنح التخصيصات الماليّة لدعم تعريفات
النّقل العمومي على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة
التّقل والمستفيدين من الصندوق المذكور أعلاه والتي
تحدّ الكيفيات والإجراءات التي تخضع لها العلاقات
بين الطرفين.

الملاة 4: تتولى المصالح المعنية لوزارة التّقل
متابعة استعمال التخصيصات الماليّة الممنوحة
ومراقبتها. غير أنه يمكن الوزير المكلّف بالنّقل أن
يطلب من المستفيدين كل الوثائق التي يرى أنها مفيدة.

الملاة 5 : تعد وزارة التقل برنامجا سنويا تضبط
فيه عمليات التعريفات المدعمة والمبالغ الخصصة لها.

الملاة 6 : يعد الوزير المكلّف بالنّقل الحصيلة
السنوية لاستعمال مبالغ التخصيصات الماليّة الممنوحة
وكذا قائمة المستفيدين وترسل إلى الوزير المكلّف
بالماليّة في نهاية كل سنة ماليّة.4 شعبان
4 يونيى سنة 2012 م

3ه

الملاة 7: تخضع التخصيصات الماليَّة الممنوحة
لأجهزة الرقابة التابعة للدولة طبقا للإجراءات
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 8 : لا يمكن استعمال التخصيصات المالية
إلاّ للغايات التى منحت من أجلها.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1433 الموافق 31
أكتوبر سنة 2011.

وزير النقل
عمار توي

وزير المالية

كريم جودي

وزارة التضا من الوطني والأسرة

