المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ستسسسشسبلإ سس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2011 يحدد تصنيف
المتحف الوطني للزخرفة والمنمنمات وفن الخط
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 محرّم عام 1430 الموافق 12 يناير سنة 2009
والمتضمن التنظيم الداخلي للمتحف الوطني للزخرفة
والمتمنمات وفن الخطء7 رجب عام 1433 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 27
7 يونيى سنة 2012 م دمن 5- لمان

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاة.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المتحف الوطنى
للزخرفة والمتنمنمات وفن الخط وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

الملا 2: يصنف المتحف الوطني للزخرفة
والمنمنمات وفن الخط في الصنف ب, القسم 1.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمتحف الوطنى للزخرفة والمنمنمات وفن
الخط وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول

الآتي :

شروط الالتحاق باللنصب

. مرسوم
- محافظ التراث الثقافي أو
مرمم التراث الثقافي, على | قرار من
الأقل, مرسمأو رتبة معادلة | الوزير
ويشثبت ثلاث (3) سنوات المكلف
أقدمية بصفة موظف. بالثقافة
- ملحق بالحفظ أو ملحق
بالترميم أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف رئيسي على الأقل.
مقرر من
مدير

المتحف

- محافظ التراث الثقافي أو

مرمم التراث الثقافي؛ على

الأقل, أو رتبة معادلة, مرسم. | مقرر من
-ملحقبالحفظ أو ملحق| مدير
بالترميم أو رتبة معادلة, | المتحف

129

يثبت ثلاث (3) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس فرع وكذا شروط

الالتحاق بهذا الملنصب, طبقا للجدول الآتي :

المتحف - ملحق رئيسي للإدارة؛ يثبت
الوط ثلاث (3) سنوات من الخدمة | مقرر من
للزخرفة رَ فرع إداري 4 55 الفعلية بهذه الصفة. مدير
والمتمتمات - ملحق بالإدارة؛ يثبت ست (6)| المتحة
وفن الخط سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149

مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ستسسسشسبلإ سس
