المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ستسسسشسبلإ سس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 29 مايو سنة 2011 يحدد تصنيف
المتحف الجهوي بخنشلة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 شوؤّال عام 1430 الموافق 12 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي بخنشلة7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

يقرّرون ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم

الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المتحف الجهوي
بخنشلة وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 31

الملاة 2: يصنف المتحف الجهوي بخنشلة في

الصنف ج, القسم 1.

الملا 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

التابعة للمتحف الجهوي بخنشلة وكذا شروط الالتحاق

بهذه

الزيادة

76

لمناصب. طبقا للجدول الآتي :

- محافظ التراث الثقافى. على
الأقل. مرسم ويثبت سنتين
(2) أقدمية بصفة موظف.

- مرمم التراث الثقافي. على
الأقل. مرسم ويثبت سنتين
(2) أقدمية بصفة موظف.
- ملحق بالحفظ؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- محافظ التراث الثقافي. على
الأقل, مرسم ويثبت سنتين
(2) أقدمية بصفة موظف.

- محافظ المكتبات. والوثائق
والمحفوظات على الأقل. مرسم
ويثبت سنتين (2) أقدمية

- ملحق بالحفظ؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-مكتبي ووثائقي وأمين
محفوظات أو رتبة معادلة.
يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة.
مقرر من مدير
المتحف

- متصرف. يثبت ثلاث (3)

سنوات أقدمية بصفة موظف.

شٌَ الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس فرع وكذا شروط الالتحاق

بهذا ا ملنصب؛ طبقا للجدول الآتي :

رئيس فرع إداري 3

45 الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة
معادلة, يشبت سنتين (2) من | مقرو من
مدير

- ملحق بالإدارة؛ يثبت أربع (4) | المتحف

سنوات من الخدمةالفعلية

بهذه الصفة.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 29 مايو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

