عبد العزيز بوتفليقة بموجب قاذون الخال ‎١‏

امس
3 يرسم ما يآتي :
رقم 264-12 مؤرّخ في 28 رجب عام

3 الموافق 18 يونيو سنة 2012, يتضمن تحويل الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل. اعتماد قدره مليار و أر بعمائة وثلاثة و أربعون مليونا
ب وستمائة و ةوأربعون ألف دينار

( 1.443.645.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف

إن رئيس الجمهورية. المشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي للتكفل

- بناء على تقرير وزير المالية. بالأثر الناتج عن أنظمة التعويضات والقوانين

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 8-77 الأساسية الخاصة".
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوسنة1984 والمتعلق | قدره مليار وأربعماثة وثلاثة وأربعون مليونا
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ وستمائة وخمسة وأربعون ألف ديار ( 1.443.645.000 دج)

- وبمقتضى القانون رقم 11 -16 المؤرخ في 3 يقيد في ميزائية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

قانون المالية لسنة 2012,

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.

- وبمقتة الأ قم 03-12 المؤرخ فى 20
وبمقتصى اامر رفم رج في لاد ربيع :
الأول عام 1433 الموافق 13 فب ا نة 2012 والمتضم حافظ الأختام. كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
قانون المالية التكمي ئة 2012 الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية

الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع

الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012 حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1433 الموافق 18
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزانية يونيو سنة 2012.

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسنة 2012. عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الامتمادات المخصصة (دج)
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
03-6 | إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون يتم | 3.960.000
مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.08 ع ا 4 شعبان عام 1433 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38 4 يونيى سلة 2012م
الجدول الملحق (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
32-1 مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة تمي ‎١‏ 1.151.48.000
مجموع القسم الأول 0 ...1
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
33-3 مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعي 0ط اا ا
مجموع القسم الثالث 200
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0
مجموع الفرع الثاني 0 ...1
0 .1

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل, حافظ الأختام ا

