14 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام
3 الموافق 20 مارس سنة 2012, يحدٌ التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية لموظفي إدارة

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3. الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04

لموْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذْي رقم 312-10
المؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفي إدارة
السجون وتنظيها وسيرهاء لا سيِّما الماذة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 312-10 المؤرّخ في 7 محرّم عام 1432
الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية لموظفي إدارة السجون.

4 شعبان
4 يوني سة 2012 م

3ه

الملاة 2 : تضم المدرسة الوطنية لموظفي إدارة
السجون تحت سلطة المديرء؛ الهياكل الآتية :

- الأمانة العامة.

- المديرية الفرعية للتكوين.

- المديرية الفرعية للتربصات»

- المديرية الفرعية للتدريبات.

- المديرية الفرعية للبحث والتوثيق.

- ملحقات.

الملا 3 : تضم الأمانة العامة أربع (4) مصالح :

- مصلحة تسيير الموظفين والتكوين. وتكلّف
بتسيير الموظفين وتكوينهم.

وتضم فرعين (2) :

*#فرع تسيير الموظفين.

* فرع التكوين.

- مصلحة الماليّة والمحاسبة. وتكلّف بإعداد
ميزانية المدرسة وملحقاتهاء وتحضير ملفات الصفقات
العمومية والاستشارات وضمان تنفيذها.

وتضم فرعين (2 :

* فرع الميزانية والمحاسبة.

* فرع الصفقات العمومية.

- مصلحة المقتصدة. وتكلّف بالإيواء والإطعام
والتكفل بالتغطية الصحية.

وتضم ثلاثة (3) فروع :

* فرع الإيواء؛

*فرع الإطعام.؛

* فرع الصحة.

- مصلحة الوسائل العامة. وتكلّف بالتموين
واقتناء التجهيزات وصيانة الأملاك العقارية والمنقولة
وتسيير حظيرة السيارات.

وتضم فرعين (2) :

* فرع التموين والممتلكات.

* فرع الصيانة والنسخ.4 شعبان
4 يونيى سنة 2012 م

3ه

الملاّة4: تضمالمديريةالفرعيةللتكوين
مصلحتين © :

- مصلحة التكوين الملتخصص, وتكلّف بمتابعة
برنامج التكوين الملتخصص وبرمجة الامتحانات
وتقييم المكونين؛

وتضم فرعين (2) :

* فرع البرمجة ومتابعة الدراسات.

* فرع الامتحانات والتقييمات.

- مصلحة التكوين ما قبل الترقية والتكوين
المستمر ؛ وتكلّف بتنفيذ ومتابعة سير برامج التكوين
وتقييمها وإعداد التقارير بشأنها.

وتضم فرعين (2) :

* فرع التكوين المستمر وتجديد المعلومات؛

* فرع التكوين ما قبل الترقية.

الملاة 5 : تضم المديرية الفرعية للتربصات
مصلحتين © :

- مصلحة تحضير وتنظيم التربصات. وتكلّف
بتنظيم التربصات التطبيقية لكل من التكوين
الملتخصص والتكوين ما قبل الترقية.

وتضم فرعين (2 :

* فرع التربص التطبيقي للتكوين التخصص.

*فرعالتربص التطبيقي للتكوين ما قبل

- مصلحة متابعة التربصات وتقييمهاء؛ وتكلّف
بضمان السير الحسن للتربصات التطبيقية
بالمؤسسات العقابية وتقييمها.

وتضم فرعين (2 :

* فرع متابعة التربصات؛

* فرع تقييم التربصات.

الملاة 6: تضمالمديريةالفرعية للتدريبات
مصلحتين © :

- مصلحة التدريب. وتكلّف بتنظيم ومتابعة
خطط التدريب للطلبة المتربصين ميدانياء وحفظ
النظام والانضباط داخل المدرسة.

وتضم فرعين (2) :

* فرع تنظيم التدريب شبه العسكري؛

* فرع المتابعة اليومية للطلبة.

- مصلحة التنشيط والتمدرس, وتكلّف بمراقبة
تمدرس الطلبة والتنشيط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

15

وتضم فرعين (2) :
* فرع النشاطات الرياضية والثقافية.؛

* فرع التمدرس وتسيير ملفات الطلبة.

الملاة 7: تضم المديرية الفرعية للبحث والتوثيق
مصلحتين (2) :

- مصلحة البحث. وتكلّف باستغلال مناهج
وتقنيات البحث فى المجال العقابى وإعداد دراسات
حول الوسط العقابي..

وتضم فرعين (2 :

* فرع استغلال مناهج وتقنيات البحث.

* فرع الدراسات العلمية.

- مصلحة الوثائق والأرشيف. وتكلّف بتكوين
رصيد وثائقي وتسيير الأرشيف.

وتضم فرعين (2 :

* فرع تسيير المكتبة.

* فرع حفظ الأرشيف.

الملاة 8 : يدير الملحقة المنشأة في إطار أحكام
الملّة 3 من المرسوم التنفيذيّ رقم 312-10 المؤرّخ في 7
محرّم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه. رئيس ملحقة.

وتضم ملصحتين (2 :

- المصلحة التقنية.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1433

الموافق 20 مارس سنة 2012.

وزير العدل. حافظ

الأختام

الطيب بلعيز

عن وزير المالية

الآمين العام

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

1 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

وزارة المالية

مقرّر مؤْرخ في 30 صفر عام 1433 الموافق 24 يناير
سنة 2012, يتضمّن إلغاء مكتب للجمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك., المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 32 منه.

-وبمقتضىالمرسومالتّنفيذي رقم421-11
لموٌرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية
لعامة للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحلاّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمْن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 19 ر مضان عام 1426
لموافق 22 أكتوبر سنة 2005 والمتعلّق بمراكز الجمارك
لحدودية البرية.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى مكتب الجمارك المحدث برأس
العيون (الرمز المحاسبي 12.206) بموجب المقرر المؤرخ
في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يرتبط مركز الجمارك الحدودي البري
برأس العيون. الملنصوص عليه في المقرر المؤٌرّخ في 19
رمضان عام 1426 الموافق 22 أكتوبر سنة 2005, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ بمكتب الجمارك بالمريج.

الملا 3 : يعدّل نتيجة لذلك الملحق الثانى بالمقرر
المؤٌرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

يعدل بالتالي الجدولان الملحقان بالمقرر المؤرخ في
6 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1991. المعدّل
والمتمّم,؛ وبالمقرر المؤرخ في 19 رمضان عام 1426
الموافق 22 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

4 شعبان
4 يوني سة 2012 م

3ه

الملاة 4: يكلّف كل من المدير الجهوي ورئيس
مفتشية الأقسام للجمارك بتبسة. كل فيما يخصه.
بتطبيق هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012. ‎١‏

محمد عبدى بودربالة
هوي

