
4 شعبان عام 1433 ه
4 يوني سنة 2012 م

قرار مؤَرخ في 9 ذي القعدة عام 1432 الموافق 27
أكتوبر سنة 2011 يتضمّن تعيين أعضاء اللجلس
التوجيهي لمركز الفنون والثقافة في قصر
رؤّساء البحر.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1432
الموافق 27 أكتوبر سنة 2011 يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 282-93 المؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 23 نوفمبر سنة 1993 والمتضمّن إنشاء مركز
الفنون والثقافة في قصر رؤساء البحر. المعدّل. في
الملجلس التوجيهي لمركز الفنون والثقافة في
قصررؤساء البحر :

السيدتان والسادة :

- بديعة ساطور : ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيسة.

- على شريف : ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد المالك بلخير : ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- محمد عليش : ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- سليمان حاشي : مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ في علم الإنسان
والتاريخ؛

-جمال الدين حموش : ممشل والي ولاية
الجزائر.

- أمين قرابلي؛ ممثل رئيس المجلس الشعبي لبلدية
القصبة.

- عبد الكريم مزياني, ممثل الجمعية التأسيسية
لتراث القصبة.

- عائشة عمامرة. ممثلة جمعية ملاك عقار
القصبة.

تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 12 شعبان عام 1427
الموافق 5 سبتمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
الملجلس التوجيهي لمركز الفنون والثقافة في قصر
رؤساء البحر.

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة