أحمد أويحيى
اك

تنفيذي رقم 274-12 مؤرخ في 8 شعبان عام
3 الموافق 28 يونيو سنة 2012, يحدد قائمة
المناصب العليافي المصالح الخشارجية لوزارة
التجارة وشروط الالتحاق بها والزيادة
الاستدلالية المتعلقة بها.

إن الوزير الأول

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012 م

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لموؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لموؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-06
لمؤرخ في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
لخارجية لوزارة التجارة وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 09 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة
التجارة وصلاحياتها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.4 شعبان ص 3ه

4 يوليى سنة 2012 م

يرسم ما يآتي :

الملاّةالأولىل: يحدد هذا المرسوم قائمة
المناصبالعليا في المصالح الخارجية لوزارة
التجارة وشروط الالتحاق بها والزيادة الاستدلالية
المتعلقة بها.

الباب الأول
قائمة المناصب العليا

الملاة 2 : زيادة على المناصب العليا المنصوص
عليها في المادة 76 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 415
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة
المناصبالعليا في المصالح الخارجية لوزارة
التجارة كما يأتي :

- على مستوى المديرية الجهوية للتجارة :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

- على مستوى المديرية الولائية للتجارة :

: ‏على مستوى المديرية (المقر)‎ -١

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتبء

- رئيس فرقة التفتيش.

ب - على مستوى المفتشية الإقليمية للتجارة :

- رئيس مفتشية إقليمية للتجارة؛

- رئيس فرقة التفتيش.

ج - على مستوى مفتشية مراقبة الجودة وقمع
الغش على مستوى الحدود:

- رئيس مفتشية الحدود البرية.

- رئيس مفتشية الحدود البحرية.؛

- رئيس مفتشية الحدود الجوية؛

- رئيس مفتشية المناطق والمخازن تحت الجمركة.

- رؤساء فرق التفتيش.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

11

الباب الثاني
الفرع الأول
على مستوى المديرية الجهوية للتجارة

الملاة 3: ‎-١‏ يعين رؤساء المصالح المختصة من

1- مفتشي الأقسام لقمع الغش و مفتشي الأقسام
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية؛

2- رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤّساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية, المرسمين. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

3- المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية؛ الذين
يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

4- رؤساء الحققين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية؛ الذين يثبتون خمس(5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ب - يعين رؤّساء مصالح الإدارة والوسائل من

1- المتصرفين المستشارين.

2- المتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون ثلاث
(3 ) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

3- المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 1:4- يعيِن رؤساء المكاتب التابعون
للمصالح المختصة من بين :

1- مفتشي الأقسام لقمع الغش ومفتشي الأقسام
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

2- رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية. المرسمين.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

3- المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
لرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.؛ الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

4- رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

ب - يعين رؤساء المكاتب التابعون لمصلحة
لإدارة والوسائل من بين :

1- المتصرفين المستشارين ورؤساء المهندسين في
لإعلام الآلي ورؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات.

2- المتصرفين الرئيسيين والمهندسين الرئيسيين
في الإعلام الآلي والوثائقيين أمناء الحفوظات
لرئيسيين؛ المرسمين.

3- المتصرفين ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي
والوثائقيين أمناء المحفوظات, الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

القرع ‎١‏ لثاني

على مستوى المديريات الولائية للتجارة

الملا 5 :1- يعيِّن رؤساء المصالح المختصة من بين :

1- مفتشي الأقسام لقمع الغش ومفتشي الأقسام
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.؛

2- رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية. المرسمين.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات

3- المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
لرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

4- رؤساء اللحققين الرئيسيين لقمع الفْت
ورؤساء المحققين الرئيسيين نافسة والتحقيقات
لاقتصادية.؛ الذين يثبتون خمس(5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

ب - يعين رؤساء مصالح الإدارة والوسائل من

1- المتصرفين المستشارين»

2- المتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012م

3- المتصرفين الذين يثشبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 6: 1- يعيِّن روساء المكاتب التابعون
للمصالح المختصة من بين :

1- مفتشي الأقسام لقمع الغش و مفتشي الأقسام
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية؛

2- رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية. المرسمين.

3- المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
لرئيسيين نافسة والتحقيقات الاقتصادية. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

4- رؤساء الحققين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

ب - يعين رؤساء المكاتب التابعون لمصلحة
لإدارة والوسائل من بين :

1- المتصرفين المستشارين ورؤساء المهندسين في
لإعلام الآلي ورؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات؛

2-المتصرفينالرئيسيين والمهندسين
لرئيسيين في الإعلام الآلي والوثائقيين أمناء
لمحفوظات الرئيسيين؛ المرسمين.

3- المتصرفين ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي
والوثائقيين أمناء المحفوظات, الذين يثبتون ثلاث )3
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة7: يعين رؤساء فرق التفتيش على
مستوى مقر المديرية والمفتشية الإقليمية للتجارة
ومفتشية مراقبة الجودة وقمع الغش على مستوى
لحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت
لجمركة من بين :

‎-١‏ المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
لرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

‏لمرسمين.؛

‏2- رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية. المرسمين؛

14 شعبان ما 3ه
4 يوليى سنة 2012 م

3- اللحققين الرئيسيين لقمع الغش والمحققين
الربّر يين نافسة والدة قيقات الاقت ادية, الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

4- ققى قمعم الغش و قَقَ النافسة
والتحقيقات الاقتصادية. الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 8 : يعيِّن رؤساء المفتشيات الإقليمية
للتّجارة من بين :

1- مفتشي الأقسام لقمع الغش ومفتشي الأقسام
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.؛

2- رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المفتشين الرئيسيين نافسة والتحقيقات
لاقتصادية. المرسمين.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات

3- المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
لبر يبن نافسة وا تحقيقات الاق دية. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

4- رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

الملاة 9 : يعين رؤساء مفتشيات مراقبة الجودة
وقمع الغش على مستوى الحدود البرية والبحرية
والجوية والمناطق والمخازن تحت الجمركة من بين :

1- مفتشي الأقسام لقمع الغش ومفتشي الأقسام
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.؛

2- رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية. المرسمين.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات

3- المفتشين الرئيسيين لقمع الغش والمفتشين
لرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.؛ الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

4- رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش
ورؤّساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 ص

الباب الثالث
الزيادة الاستدلالية
الملاة 10 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا المذكورة في المواد من 3 إلى 9 أعلاه؛ طبقا
للجدول أدناه :

1- على مستوى المديريات الجهوية للتجارة :

الزيادة الاستدلالية
المناصب العليا

رئيس مصلحة
رت سن تب

المناصب العليا

الجودة وقمع الغش على
مستوى الحدود البرية
والبحرية والجوية
والمناطق والمخازن تحت
الجمركة

الباب الرابع
إجراءات التعيين

الملاة11: يعين في المناصب العلياء رئيس
مصلحة و رئيس مكتب على مستوى المديرية الجهوية
للتجارة؛ ورئيس مصلحة ورئيس مكتب ورئيس فرقة
تفتيش ورئيس المفتشية الإقليمية للتجارة ورئيس
مفتشية مراقبة الجودة وقمع الغش على مستوى الحدود
البرية والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت
الجمركة على مستوى المديرية الولائية للتجارة. على
التوالي بناء على اقتراح من المدير الجهوي للتجارة
والمدير الولائي للتجارة.؛ بقرار من الوزير المكلّف
بالتّجارة .

14 0 “ا ا 4 شعبان عام 1433 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 4 يوليي سنا ة ادم
الباب الخامس - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307

أحكام انتقالية وختامية

الملاة 12 :دون الإخلال بالسلطةالتقديرية
للمؤسسة أو الإدارة التى لها صلاحية التعيين. يحتفظ
الموظفون المعينون فى أحد المناصب العليا المذكورة فى
المادة 2 أعلاه. بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

الملاة 13 : يستفيد من الزيادة الاستدلالية
الموظفون المعينون بصفة قانونية طبقا لأحكام
الرسوم التنفيذي رقم 342-06 المؤرخ في 27
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ الذين لا يستوفون
شروط التعيين الجديدة المحددة بموجب هذا المرسوم إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول وتعدل
قرارات تعيينهم في المناصب العليا السابقة وفقا
لأحكام القوانين السارية المفعول.

الملاة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 342-06
المؤرخ في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1433 الموافق 28
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى
جلإحسسسستت

تنفيذي رقم 12- 275 مؤرخ في 8 شعبان عام
3 الموافق 28 يونيو سنة 2012, يحدد قائمة
المناصب العليا للمصالح الشارجية لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وشروط
الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى الإدارات والمؤسسات

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-94
لمؤرخ فى 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
للامركزية التابعة لإدارة البريد والمواصلات وشروط
لالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 233
لموؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10
المؤرخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وشروط الالتحاق بها
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح

الخارجية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال كما يأتى :

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012 م

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :

1/ بعنوان مصالح تكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومجتمع المعلومات؛ من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

-رؤساءالمهندسين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ورؤساء المهندسين في الإعلام الآليء

- مفتشي قسم المواصلات السلكية واللاسلكية.

- المهندسين الرئيسيين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والمهندسين الرئيسيين في الإعلام الآلي
والمفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية واللاسلكية.
المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بصفة موظف,

- مهندسي الدولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي, الذين يثبتون خمس
(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛

- المهندسين التطبيقيين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والمهندسين التطبيقيين في الإعلام الآلي؛
الذين يثبتون ثماني (8) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

ب / بعثوان مصالح البريد والخدمات المالية
البريدية؛ من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للبريد والمتصرفين
المستشارين»

- مفتشي قسم للبريد والمتصرفين الرئيسيين
المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بصفة موظف,

- المفتشين الرئيسيين للبريد والمفتشين من
المستوى الثاني للبريد والمتصرفين. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- المفتشين من المستوى الأول للبريد. الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات خدمة ف فعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب :

أ/ بعنوان مكاتب تكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومجتمع المعلومات. من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للمواصلات
السلكية واللاسلكية ورؤساء المهندسين لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ورؤساء المهندسين في الإعلام الآلي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- مفتشي قسم المواصلات السلكية واللاسلكية,

- المهندسين الرئيسيين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والمهندسين الرئيسيين في الإعلام الآلي
والمفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية واللاسلكية.
المرسمين.

- مهندسي الدولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي؛ الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- المهندسين التطبيقيين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والمهندسين التطبيقيين في الإعلام الآليء
الذين يثشبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

ب / بعنوان المكاتب البريدية والخدمات المالية
البريدية؛ من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للبريد والمتصرفين
المستشارين»

- مفتشي قسم للبريد والمتصرفين الرئيسيين
المرسمين؛

- المفتشين الرئيسيين للبريد والمفتشين من
المستوى الثاني للبريد والمتصرفين. الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- المفتشين من ا لمستوى الأول للبريد. الذين

يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الزيادة الاستدلالية
المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

المناصب العليا

16 0 “ا ا 4 شعبان عام 1433 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 5 م
الفصل الرابع - بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

المادة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين
لرئيس مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليهما في
هذاالمرسوم بقرار منالوزيرالمكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بناء على اقتراح من
المدير الولائي للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 8 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصبين العاليين المذكورين في المادة
2 أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم. إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 9 : دون الإخلال بالسلطة التقديرية للسلطة
التي لها صلاحية التعيين؛ يحتفظ الموظفون المعينون
بصفة قانونية فى أحد المنصبين العاليين المذكورين فى
المادة 2 أعلاه بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

المادة 10: تلغى جميع الأآحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 454-94
المؤرخ فى 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1433 الموافق 28
يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى
مي

تنفيذي رقم 12- 276 مؤرخ في 12 شعبان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 2012, يحدد قائمة
المناصب العلياذات الطابع الهيكلي لإدارة
السجون ومهامها وشروط التعيين فيها وكذا
الزيادات الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 156-12
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة
بمهام وزير العدل؛ حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 109
المؤرخ في 8 صفر عام 1427 الموافق 8 مارس سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تنظيم المؤسسة العقابية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 67-07 المؤرخ
في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد كيفيات تنظيم وسير المصالح الخارجية
لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 167
لمؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالملوظفين
لمنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العاملين فى

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العلياذات الطابع الهيكلي لإدارة
السجون ومهامها وشروط التعيين فيها وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا ذات الطابع
الهيكلي الخاصة بإدارة السجون كما يأتي :

- مدير مؤسسة إعادة التأهيل.

- مدير مؤسسة إعادة التربية.

- مدير مؤسسة وقاية.

- مدير مركز متخصص.ء

- مدير مؤسسة البيئة المفتوحة.

- نائب مدير مؤسسة عقابية.

- رئيس مصلحة خارجية لإدارة السجون مكلفة
بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين؛

- رئيس مصلحة بمؤسسة عقابية.

- رئيس قسم بمؤسسة عقابية؛

- رئيس مكتب بمصلحة خارجية لإدارة السجون
مكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 ب

الفصل الثاني
تحديد المهام

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم
04-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يكلف مدير المؤسسة
العقابية بإدارة المؤسسة العقابية وتطبيق الأحكام
والقرارات والأوامر القضائية وكذا السهر على تطبيق
سياسة إعادة التربية والإدماج الاجتماعي للمحبوسين.
ويتولى بهذه الصفة على الخصوص ما يأتي :

- السهرعلى حفظ الأمن والنظام والانضباط داخل
المؤسسة العقابية وتسيير عمليات التدخل في حالة
وقوع حوادث تمس بأمن المؤسسة العقابية.؛ في إطار
التنظيم المعمول به.

-اقتراحالأهداف والبرامج السنوية و/أو
المتعددة السنوات فى مجال إعادة تربية الأشخاص
المحبوسين وإدماجهم الاجتماعي.

- متابعة أنشطة مختلف مصالح المؤسسة وضمان
تنسيقها ومراقبة ظروف الحياة في الوسط العقابي
وظروف عمل مستخدمي السجون وكذا اقتراح كل
التدابير الكفيلة بضمان تحسينهاء

- صرف ميزانية المؤسسة وفقا للتنظيم المعمول
به بصفته آمرا ثانويا بالصرف وتسيير الوسائل
المادية والسهر على حسن استعمالهاء

- تسيير وممارسة السلطة السلّمية على جميع
مستخدمى المؤسسة.؛

- ترقية التعاون مع مختلف الهيئات ذات العلاقة
بالتكفل بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين
والاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية بتنظيم مختلف
الأنشطة الموجهة للأشخاص المحبوسين. ولا سيما منها
تلك المتعلقة بالصحة والتكوين والتعليم والنشاطات
الثقافية والتربوية والرياضية والاجتماعية.

- السهر على حسن تنفيذ القوانين والتنظيمات
السارية المفعول والتعليمات والتوجيهات الصادرة عن
الإدارة الوصية.

- تمثيل المؤسسة العقابية لدى المؤسسات
والهيئات التي تعالج المسائل التي تدخل في إطار
صلاحياته.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 4 : يساعد نائب مدير المؤسسة العقابية
المدير فى ممارسة الصلاحيات والاختصاصات المرتبطة
بإدارة وتسيير مصالح المؤسسة العقابية.

ويمكن أن يكلف, زيادة على ذلك. باستخلاف مدير

المؤسسة العقابية., إذا اقتضى الأمر ذلك.

المادة 5 : يكلف الموظفون المعينون في المناصب
العليا الأخرى المذكورة في المادة 2 أعلاه بالمهام المحددة
فى النصوص التنظيمية ذات الصلة.

الفصل الثالث
شروط التعيين

المادة 6 : يعين مدير مؤسسة إعادة التأهيل من
بين الموظفين المنتمين على الأقل لرتبة ضابط رئيسي
لإعادة التربية,؛ الذين سبق لهم أن مارسوا وظائف
مدير إحدى المؤسسات العقابية المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه. ‎١‏

المادة 7 : يعين مدير مؤسسة إعادة التربية
ومدير المركز المتخصص من بين الموظفين المنتمين على
الأقل لرتبة ضابط إعادة التربية, الذين سبق لهم أن
مارسوا وظائف مدير إحدى المؤسسات العقابية
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادة 8 : يعين مدير مؤسسة الوقاية ومدير
مؤسسة البيئة المفتوحة ورئيس المصلحة الخارجية
لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين من بين الموظفين المنتمين على الأقل لرتبة
ضابط إعادة التربية, الذين سبق لهم أن مارسوا

المادة 9 : يعين نائب مدير مؤسسة إعادة التأهيل
من بين الموظفين المنتمين على الأقل لرتبة ضابط إعادة
التربية. الذين سبق لهم أن مارسوا وظائف رئيس

المادة 10 :
التربية ونائب مدير المركز المتخصص من بين الموظفين
المنتمين على الأقل لرتبة ضابط إعادة التربية. الذين
يثبتون أقدمية ست (6) سنوات بهذه الصفة.

يعين نائب مدير مؤسسة إعادة

المادة 11 : يعين نائب مدير مؤسسة الوقاية
ونائب مدير مؤسسة البيئة المفتوحة من بين الموظفين
المنتمين على الأقل لرتبة ضابط إعادة التربية. الذين
يثبتون أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

المادة 12: يعين رئيس مصلحة بمؤسسة إعادة
التأهيل من بين الموظفين المنتمين على الأقل لرتبة

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012 م
ضابط إعادة التربية.؛ الذين يثبتون أقدمية ثلاث (3)
نوات بهذه الصفة.

المادة 13 : يعين رئيس مصلحة بمؤسسة إعادة
لتربية ورئيس مصلحة بمركز متخصص من بين
لموظفين المنتمين على الأقل لرتبة مساعد أول لإعادة
لتربية,؛ الذين يثبتون أقدمية ثلاث (3) سنوات_بهذه

المادة 14 : يعين رئيس مصلحة بمؤسسة الوقاية
ورئيس قسم بمؤسسة إعادة التأهيل من بين الموظفين
لمنتمين على الأقل لرتبة مساعد إعادة التربية؛ الذين
يثبتون أقدمية ثلاث (3) سنوات بهذه الصفة.

المادة 15 : يعين رئيس قسم بمؤسسة إعادة التربية
ورئيس قسم بمركز متخصص ورئيس مكتب بمصلحة
خارجية لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج
الاجتماعي للمحبوسين من بين الموظفين المنتمين على
الأقل لرتبة رقيب إعادة التربية.؛ الذين يثبتون أقدمية
سنتين (2) بهذه الصفة.

المادة 16 : يعين رئيس قسم بمؤسسة الوقاية من
بين الموظفين المنتمين على الأقل لرتبة رقيب إعادة
التربية؛ الذين يثبتون أقدمية سنة (1) واحدة بهذه
الصفة.

المادة 17 : زيادة على شروط التعيين المذكورة
أعلاه؛ يمكن أن يتم التعيين في المناصب العليا المذكورة
أدناه كما يأتي:

- رئيس مصلحة الصحةوالمساعدة
الاجتماعية. من بين الموظفين المنتمين على الأقل
لرتبة طبيب عام في الصحة العمومية. الذين يثبتون
أقدمية ثلاث(3) سنوات بهذه الصفة.

- رئيس مصلحة إعادة الإدماج, من بين الموظفين
المنتمين على الأقل لرتبة نفساني عيادي للصحة
العمومية. الذين يثبتون أقدمية خمس (5) سنوات
بهذه الصفة؛

- رئيس مصلحة المقتصدة. من بين الموظفين
المنتمين على الأقل لرتبة متصرف. الذين يثبتون
أقدمية خمس (5) سنوات بهذه الصفة.

- رئيس المصلحة الخارجية لإدارة السجون المكلفة
بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين؛ من بين
الموظفين المنتمين على الأقل لرتبة نفساني عيادي
للصحة العمومية؛ أو من بين الموظفين المنتمين على
الأقل لرتبة متصرف ؛ الذين يثبتون أقدمية خمس (5)
سنوات بهذه الصفة.

4 ميان ع 13 " الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 19
الفصل الرابع
الزيادة الاستدلالية

المادة 18 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه وفقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

مدير مؤسسة إعادة التأهيل
مدير مؤسسة إعادة التربية
مدير مؤسسة وقاية

للمحبوسين
نائب مدير مؤسسة إعادة التأهيل
نائب مدير مؤسسة إعادة التربية
نائب مدير مركز متخصص

نائب مدير مؤسسة وقاية

رئيس قسم بمؤسسة إعادة التأهيل
رئيس قسم بمؤسسة إعادة التربية

رئيس قسم بالمركز التخصص

الزيادة الاستدلالية
سدم

7

11 405
رئيس مصلحة خارجية لإدارة السجون مكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي تن

325

255

195 8

145 7

0 0

رئيس مكتب بالمصلحة الخارجية لإدارة السجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي

رئيس قسم بمؤسسة الوقاية

45 3

الفصل الخامس
إجراءات التعيين
المادة 19 : يتم التعيين في المناصب العليا المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ بقرار من وزير العدل؛ حافظ الاختام
بناء على اقتراح من المدير العام لإدارة السجون وإعادة
الإدماج.
الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة20: يستفيد الموظفون المعينون
بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة في

المادة 2 أعلاه الذين لا يستوفون شروط التعيين
الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا
المرسوم, إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

المادة 21: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1433 الموافق 2
يوليو سنة 2012.

أحمد أويحيى

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

14 شعبان ما 3ه
4 يوليى سنة 2012م

مرسومان رئاسيان مؤْرخان في 6 شعبان مام 1433

الموافق 26 يونيو سنة 2012, يتضمنان التجنس

بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مو رخ في 6 شعبان عام
3 الموافق 26 يونيو سنة 2012. يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادتين 9 مكرر و10 من الأمر
رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية. المعدل والمتمم, الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- بيكوت ليليان مادلين تيراز؛ المولودة في 4
يوليو سنة 1944 بدامبلان (فرنسا).

-ضرفين فاطنة., المولودة سنة 1946 بدوار
العرارشة. الجديدة (المغرب).

- جيرار مونيك ماريء المولودة في 29 نوفمبر
سنة 1936 بمبريزو (فرنسا).

- الورغي التليلي, المولود في 23 مارس سنة 1942
بهنشير بورباح,؛ غار الدماء (تونس).

- فاطمتو بنت محمد ., المولودة سنة 1970
بنواقشط (موريطانيا) وتدعى من الآن فصاعدا :
ميموني فاطمتو.

- جيرار ماري جان, المولودة في 13 سبتمبر
سنة 1933 بأور الشمال (فرنسا).

- قضقاضي ربح. المولودة في 26 يناير سنة
6 بأولاد مفدة,؛ فرنانة؛ جندوبة (تونس).

- جلطي حورية. المولودة سنة 1949 بسيدي
يحيء وجدة (المغرب).

- منصوري فاطمة. المولودة في 12 مايو سنة
8 يبسيق (ولاية معسكر).

- مامة بنت مختار .ء؛ المولودة في 11
ديسمبر سنة 1944 بسيدي بلعباس (ولاية سيدي
بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا: بلمكى مامة.

- صحراوي عبد الحميد. المولود في 3 فبراير
سنة 1966 ببنى صاف (ولاية عين تموشنت).

- فرشافات مادلين تيرازء المولودة في 19 يوليو
سنة 1941 ببوسعادة (ولاية المسيلة) وتدعى من الآن
فصاعدا: فيرشافلت مادلان سامية.

-اللعبي مارية. المولودة سنة 1940 بفاس
(المغرب) .

- حسانى شريفة. المولودة سنة 1946 بوجدة
(المغرب).

- ميمونى خيرة. المولودة فى 16 سبتمبر سنة
3 بسفيزف (ولاية سيدي بلعباس).

- بورجا فاضمة. المولودة سنة 1940 بتزنيت
(المغرب).

- اليوبي فاطمة ؛ المولودة سنة 1943 بدوار بني
فراسن,؛ تازة (المغرب).

-مزيان فاطمة.المولودة فى 20 يوليو سنة
7 ببوسماعيل ( ولاية تيبازة).

- تيسير فاطمة.؛ المولودة فى 8 سبتمبر سنة
0 بأغادير ( المغرب).

- يحياوي نور الدين. المولود في 26 مارس
سنة 1963 بسيدي علي بوسيدي (ولاية سيدي بلعباس).

- شميت الكسندرا. المولودة في 18 سبتمبر
سنة 1952 برودنيك (كزخستان).

-دافتيان مرينة إدواردوفناء المولودة فى 11
ديسمبر سنة 1960 بباكو (أذر ابيجان).

- قيورقيفا بتروفا نادية., المولودة في 26 مايو
سنة 1954 بليفسكى (بلغاريا).

- جودينوفة لودميلاء المولودة فى 21
سبتمبر سنة 1948 بأورال (روسيا).

- كليبيكوفا فلنتينا إغناتييفنا ؛ المولودة فى
9 يناير سنة 1956 بموسكو (روسيا) وتدعى من الآن
فصاعدا: لزرق لندة.

- كويودا ليديا نيكولايفناء المولودة فى 17 غشت
سنة 1958 ببوريسوف. منسك (روسيا البيضاء).

- كوريانكو إيليناء المولودة في 13 مارس سنة
3 بيالطا (روسيا).

- باك سفيتلاناء المولودة قى 17 نوفمبر سنة
0 بيبلوتشنوي (روسيا) وتدعى من الآن فصاعدا :
باك سلطانة.

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012 م

- سور كوفايا تاتيانا نيكيتشنا. المولودة فى 18
يوليو سنة 1952 بتوابسي (روسيا).

- سبي فاكوفا إيكاتيريناء المولودة في 7 غشت
سنة 1968 بكير غيزستان (كير غيزستان).

- تريشنكوفا سفيتلانا أناتوليفناء المولودة في 5
يوليو سنة 1963 بترو بشفاسك بريانسك (روسيا).

- فار نيكوفا إريناء المولودة في 22 مايو
سنة 1957 بموسكو (روسيا).

- فليتشك كوزمانوفا. المولودة في 18
أبريل سنة 1957 بمالوراد (بلغاريا).

- شبيلي فؤاد؛ المولود في 12 ديسمبر سنة 1956
بعدن ( اليمن).

بموجب مرسوم رئاسي مو رخ في 6 شعبان عام
3 الموافق 26 يونيو سنة 2012. يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادتين 9 مكرر و10 من الأمر
رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية؛ المعدل والمتمم؛ الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- أكيشينا لاريسا إيريكوفناء. المولودة فى 8
يونيو سنة 1944 بستافروبول(روسيا) وتدعى من الآن

- أبورجيلة عمر. المولود فى 12 سبتمبر سئنة
3 بخان يونس (فلسطين).

- أبت كلوديا مارياء المولودة فى 13 ديسمبر
سنة 1957 ببيروت (لبنان).

- أبومغيصب رانية. المولودة فى 7 أكتوبر
سنة 1976 بدرعا (سوريا).

-أبو مغيصب فادية. المولودة فى 19 غشت سنة
0 ببودواو (ولاية بومرداس).

- أبومغيصب نادية. المولودة فى 21 أكتوبر
سنة 1974 بتيميمون (ولاية أدرار).

- بشير فدوى. المولودة فى 15 سبتمبر سنة
6 ببنى صاف (ولاية عين تموشنت).

- يامعمر فتيحة. المولودة فى 4 مايو سنة
8 ببشار (ولاية بشار).

-ديمة نجمة. المولودة فى 18 فبراير سنة 1975
بالدمام (المملكة العربية السعودية).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

21

- دولينغ تريزة آنء المولودة في 7يناير سنة
2 بفنكوفار (كندا).

- التسوفا ماريا ايفانوفناء المولودة فى 18 مارس
سنة 1961 بفيليكايا دوبرافا مقلنسكى بريانسك
(روسيا) وتدعى من الآن فصاعدا : التسوفا مريم.

- قوبوشكينة قليناء المولودة في أول يونيو سنة
1 بكالينينغراد (روسيا).

- هجاس مارطا روزاء المولودة في 16 مايو
سنة 1958 بأورو شهازة (الملجر) وتدعى من الآن
قفصاعدا: هجاس صورية.

-إفريموفا أو لغاء المولودة فى 31 أكتوبر
سنة 1955 بكيميروفو (روسيا).

- كهو كارن تريزء المولودة فى 31 يناير سنة 1959
بسوتامتن (بريطانيا).

- كوستيكوفا اريناء المولودة فى 12 يونيو سئة
1 بروسيا (روسيا).

- مغربى نوال. المولودة فى 18 أبريل سنة 1980
بسيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس).

- ميكلوش زدنكة. المولودة فى 3 سبتمبر سنة
4 بككوفسيى (كرواتيا).

- ماتياشتك أولاجيستيناء المولودة فى 9
أكتوبر سنة 1959 برادلين (بولونيا).

- بشكور فشنية أناء المولودة في 12 فبراير
سنة 1945 بزغرب (كرواتيا).

- بليتنيفا أولغا ليوونيدوفناء المولودة فى 29
أكتوبر سنة 1950 بألطاي (روسيا).

- سمايلاجيك نودزميتا لجيلجاء المولودة في 11
نوفمبر سنة 1941 بسار اييفو (البوسنة).

-ستامبين الجيبيتا كريستيناء المولودة في
4 غشت سنة 1958 بأرنيتا (بولونيا).

- صافوي ماري فرانس, المولودة في 18 أكتوبر
سنة 1948 بكمبار اي الشمال(فرنسا) وتدعى من الآن
قفصاعدا: بوزليفة مريم.

- فاسيليفا إلينا ء المولودة في أول يونيو سنة
3 بباكو (آذر ابيجان).

- فرزبيكا إيفاء المولودة فى 19 مارس
سنة 1965 بزورومين (بولونيا) وتدعى من الآن
فقصاعدا: فرزبيكا أمينة.

- فاندال كاترين زوي.ء المولودة في 23 ديسمبر
سنة 1959 بتورهوت (بلجيكا).

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- رودينكو فيراء المولودة في 8 مارس سنة 1954
بدونيتسك (أوكرانيا).

- روساك ماريا الكسندراء المولودة في 13
أبريل سنة 1958 بشوكز (بولونيا).

- ديرو زي ماري مادلين؛ المولودة في 19 يونيو
سنة 1928 بباريس ( فرنسا).

- علاوي انفانتي شريفة. المولودة في 14 سبتمبر
سنة 1951 بجولو سولو (الفليبين).

-سيفوك لريسة. المولودة في 19 سبتمبر سنة
9 برستوف (روسيا).

- توزاني عبد الهادي, المولود في 13 فبراير سنة
9 بوهران ( ولاية وهران).

- مدانى مامة. المولودة سنة 1946 بالعنصر (ولاية
وهران).

- العمراني محمد, المولود في 6 أبريل سنة 1950
بحاسي بونيف (ولاية وهران).

- بسرور سلمى, المولودة في 21 يوليو سنة 1975

لسهق

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 10 رجب عام 1433 الموافق 31
مايو سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رجب عام
3 الموافق 31 مايو سنة 2012 تنهى مهام السّيد
سمير بورحيل. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيص
بوزارة العدل, لتكليفه بوظيفة أخرى.

هق

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 10 رجب عام 1433 الموافق 31
مايو سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مديرين للنّقل
في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رجب عام
3 الموافق 31 مايو سنة 2012 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للنقل فى الولايتين
الآتيتين. لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- زينو سدراتيء في ولاية أم البواقيء

- فوزي شاكرء في ولاية الطارف.

14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012م

