
7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

قرار مؤْرخ في 18 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيى سنة 2011, يحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء

المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصنامة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجنتين الإداريتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ وفقا للجدول الآتي :

-المهندسون في تهيئة الإقليم؛

- المهندسون المعماريون»
- المفتشون فى الصناعة
التقليدية.؛

- المفتشون في السياحة.

لمتصرفون.
لمهندسون في الإعلام الآلي؛
لمهندسون في الإحصاءء؛
لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لمترجمون - التراجمة.

لملحقون الإداريون؛

لمحاسبون الإداريون»
- أعوان الإدارة؛
- كتاب المديرية والكتاب.
- العمال المهنيون؛

- سائقو السيارات والحجاب.

مصباحي نوري الراشيش

بن شاوي لطيفة
الكريم

الباي محمد7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

