لموٌرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية
لعامة للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحلاّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمْن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 19 ر مضان عام 1426
لموافق 22 أكتوبر سنة 2005 والمتعلّق بمراكز الجمارك
لحدودية البرية.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى مكتب الجمارك المحدث برأس
العيون (الرمز المحاسبي 12.206) بموجب المقرر المؤرخ
في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يرتبط مركز الجمارك الحدودي البري
برأس العيون. الملنصوص عليه في المقرر المؤٌرّخ في 19
رمضان عام 1426 الموافق 22 أكتوبر سنة 2005, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ بمكتب الجمارك بالمريج.

الملا 3 : يعدّل نتيجة لذلك الملحق الثانى بالمقرر
المؤٌرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

يعدل بالتالي الجدولان الملحقان بالمقرر المؤرخ في
6 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة 1991. المعدّل
والمتمّم,؛ وبالمقرر المؤرخ في 19 رمضان عام 1426
الموافق 22 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

4 شعبان
4 يوني سة 2012 م

3ه

الملاة 4: يكلّف كل من المدير الجهوي ورئيس
مفتشية الأقسام للجمارك بتبسة. كل فيما يخصه.
بتطبيق هذا المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 30 صفر عام 1433 الموافق 24
يناير سنة 2012. ‎١‏

محمد عبدى بودربالة
هوي

