مرسوم تنفيذي رقم 271-12 مؤرّخ في 8 شعبان عام
3 الموافق 28 يونيو سنة 2012, يعدل ويتمّم
المرسوم رقم 84 - 211 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم
جامعة وهران وسيرها.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 211-84 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق
بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها .؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادتان 3 و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
رقم 211-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق
8 غشت سنة 1984. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

"الملدة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة وهران واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم الدقيقة والتطبيقية.

- كلية علوم الطبيعة والحياة؛

- كلية الحقوق.

- كلية الطبء

- كلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير والعلوم
التجارية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

14 شعبان ما 3ه

4 يولي سنة 2012م
- كلية الآداب واللغات والفنون.
- كلية العلوم الاجتماعية.
- كلية العلوم الإنسائية والحضارة الإسلامية,
- كلية علوم الأرض والجغرافيا والتهيئة
العمرانية.
- معهد الصيانة والأمن الصناعي”.

الملاة 2: تعدّل المادة 4 من المرسوم رقم 211-84
لمؤؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

'المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
لعامة والمكتبة المركزية, أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثائي
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما بعد
ادر ِ ِ

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1433 الموافق 28

يونيو سنة 2012.

أحمد أويحيى
لما

