
المجمع الجزائري للغة العربية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
3 الموافق 3 مايوسنة 2012, يتمم القران
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 محر عام 1430
الموافق 3 يناير سنة 2009 الذي يحدد عدد المناصب
العليا الملنصوص عليها في القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المجمع
الجزائري للفة العربية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ورئيس المجمع الجزائري للغة العربية؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 04 المؤرخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛ لاسيما المادة 76 منه,.

- وبمقتضى لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
محرّم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 الذي يحدد
عدد المناصب العليا المنصوص عليها في القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المجمع
الجزائري للغة العربية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم عدد المناصب العلياذات
الطابع الوظيفي. بعنوان المجمع الجزائري للغة العربية
والمحدد بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

الشعب المناصب العليا العدد
بدون تغيير بدون تغيير
الترجمة - الترجمة الفورية مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية 1
الإعلام الآلي مسؤول الشبكة 1

ْ
الوثائق والمحفوظات مكلف بالبرامج الوثائقية 1

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 11 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 3 مايو سنة 2012.

رئيس المجمع الجزائري عن وزير المالية
للفة العربية الآمين العام
عبد الرحمن الحاج صالح ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال14 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

وزارة العدل

