حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.
محمد مبدى بودربالة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي الحجّة عام 1433
الموافق 31 أكتوبيرسنة2011, يحدد مدونة
رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص

لتطوير النّقل العمومي".
إن وزير المالية؛
ووزير الثقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 348 المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مؤسسة لإنجاز السكة الحديدية
الحضرية و استغلالها في منطقة الجزائر العاصمة تسمى
"مترو الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 17

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للشركة الوطنية للتّقل بالسكك الحديدية وقانونها
لأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 85 المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 125 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير
لتقل العمومى". لا سيِّما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10 -92 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق 14 مارس سنة
0 والمتضمّن إنشاء المؤسسات العمومية للتّقل
الحضري وشبه الحضري؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 3 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 09 - 85 المؤرخ في 21 صفر عام 1430
الموافق 17 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مدونة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لتطوير التّقل العمومي".

الملاة 2 : يقيد حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير
الثقل العمومى” ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حصة ناتج الرسم على معاملات السيارات
الجديدة؛

- مساهمة وكلاء السيارات.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- النقل العمومي الذي تقوم به مؤسسة التّقل
الحضري وشبه الحضري لولاية الجزائر,

- النقل العمومي الذي تقوم به مؤسسات النقل
الحضري وشبه الحضري؛

- النقل العمومي بواسطة المترو والترامواي الذي
تقوم به مؤسسة مترو الجزائر.3 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

- النقل في الضواحي في السكك الحديدية الذي
تقوم به الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1433 الموافق 31
أكتوبر سنة 2011.

وزير النقل
عمار تي

وزير المالية
كريم جودي

