وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1433
الموافق 31 يناير سنة 2012, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعنوان الوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار.

إن الآمين العام للحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 35

ووزير المالية؛
ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 356
لمؤؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمّن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
لمؤْرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ طبقا للجدول الآتي :3 ه

الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 ( يديو سل 02م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون الوقاية من المستوى الأول
سائق السيارة من المستوى الثاني
سائق السيارة من المستوى الأول

عون الخدمة من المستوى الأول

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 31 يناير سنة 2012.

وزير المالية وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
كريم جودي والمتوسطة وترقية الاستثمار

محمد بن مرادي

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

