
محمد عبدى بودربالة
هوي

مقرر مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8
فبراير سنة 2012, يتضمّن إحداث مكتب جمارك
بتين زواتين.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك., المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 421-11
لمؤٌرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية
لعامة للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحلاّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث بتين زواتين (مفتشية
لأقسام للجمارك بإن قزام) مكتب جمارك,؛ الرمز
لمحاسبى 11.204.

الملا 2 : يصنف المكتب المنصوص عليه فى المادة
لأولى أعلاه ضمن فئة المكاتب ذات الاختصاص الكامل
لتي يمكن أن يجري فيها التصريح بكل البضائع تحت
كل الأنظمة الجمركية. ما عدا في حالة تطبيق الأحكام
لمقيدة للاختصاص الوارد في المادة 11 من المقرّر المؤْرّخ
في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة 2000,
لمعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.4 شعبان
4 يونيى سنة 2012 م

3ه

الملاة 3 : تصنف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
المكتب فى الفئة الثالثة.

الملا 4: تتمم بالتالي القائمة الملحقة بالمقرّر
المؤْرّخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0 والجدول الملحق بالمقرر المؤرّخ في 26 محرّم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 المعدّلين والمتممين
والمذكورين أعلاه.

الملاة 5 : يحدد تاريخ فتح مكتب الجمارك المحدث
أعلاه بموجب مقرر صادر عن المدير العام للجمارك.

الملاة 6 : يكلّف كل من المدير الجهوي للجمارك
بتامنفست., ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك
بإن قزام؛ كل فيما يخصه. بتطبيق هذا المقرر الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة | لشُْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1433 الموافق
8 فبراير سنة 2012.
محمد مبدى بودربالة

