الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

واتفاقات دولية

راسي رقم 261-12 مؤَرخ في 23 رجب عام
3 الموافق 13 يونيو سنة 2012 يتضمن
التصديق على بروتوكول التعاون في مجال
الأرشيف بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديسقراطية الشعبية وحكومة دولة قطرء
الموقع بالجزائر بتاريخ 24 يناير سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماذة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون في
مجال الأرشيف بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة قطر, الموقع
بالجزائر بتاريخ 24 يناير سنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
في مجال الأرشيف بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة قطر. الموقع
بالجزائر بتاريخ 24 يناير سنة 2010, وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1433 الموافق 13
يونيو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول تعاون في مجال الأرشيف بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة قطر

إن حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبيَّة وتمثلها مؤسسة الأرشيف الوطني الجزائري؛

وحكومة دولة قطر. ويمثلها قسم الوثائق
والأبحاث بالديوان الأميري. والمشار إليهما فيما بعد
ب (الطرفان)؛

إدراكا منهما لروابط الأخوة والتعاون التي تجمع

وحرصا منهما على المساهمة الفعالة في تنمية
وتعزيز التعاون الثقافي والعلمي بين البلدين
وتجسيدا للرغبة المشتركة في التعاون في مجال
الأرشيف.
قد اتفقتا على الآتي :
الملدة الأولى
يشجع الطرفان تبادل الخبرات والتعاون بينهما
في مجال التدريب في حفظ الوثائق وترميمها
وتصويرها وتصنيفها وفهرستها ونشرها.
كما يتبادل الطرفان الخبرة في قراءة الوثائق
وترجمتها إلى اللغة العربية.
الملاة 2
يتعاون الطرفان على إقامة ندوات علمية
ومعارض ثقافية.؛ وعلى القيام بدراسات في المجالات
ذات الاهتمام العلمي المشترك خدمة لمصلحة الطرفين.
الملاة 3
يتبادل الطرفان المعلومات حول ما يتوفر لدى كل
طرف من الوثائق. مهما كان وعاؤها (المكتوبة
والمسموعة والمرئية والإلكترونية) والتي تهم البلد
الآخر أو تتعلق بتاريخه.؛ ويتم التفاهم حول كيفية
تبادل صور منها طبقا للتشريعات والأنظمة المعمول
بها في كلا البلدين.
الملاة 4
يقوم الطرفان بالعمل على ضبط برامج التعاون
المشترك بينهما ولتبادل الزيارات بين المسؤولين
والملتخصصين.
الملاة 5

يتبادل الطرفان الإصدارات والمطبوعات
والبحوث والدراسات العلمية ذات الصلة بالأرشيف

والمحفوظات.
الملاة 6
يشجع الطرفان التعاون والتنسيق بينهما في كل
ما يتعلق بنشاطاتهما مع الهيئات الإقليمية والدولية

ذات العلاقة بالأرشيف.الملاة 7
يتكفل الطرف الموفد بنفقات سفر وفقده إلى البلد
الملضيف ذهابا وإياباء ويتحمل الطرف المضيف نفقات
الإقامة والمواصلات الداخلية لوفود الطرف الآخر
والعلاج في الحالات الطارئة. وفقا للقواعد المعمول بها
لدى كل من الطرفين.
الملاة 8
يجوز تعديل أحكام هذا البروتوكول أو أي نص
من نصوصه باتفاق الطرفين كتابة., وذلك بعد اتخاذ
الإجراءات القانونية المعمول بها لدى الطرفين.
الملاة 9
يدخل هذا البروتوكول حيِّز التّفاذ من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليه وفقا للإجراءات القانونية

المعمول بها في كلا البلدين. ويظل ساري المفعول لمدة
ثلاث (3) سنوات. ويجدد تلقائيا لمدة أو لمدد أخرى

مراسيم

