
مرسوم رئاسي رقم 12 - 263 مؤرخ في 23 رجب عام
1433 الموافق 3 يونيو سنة 2012 يعدل ويتمّم

ال مرسوم الرشاسي رقم 09 - 337 المؤرّخ في 2 ذي
القعدة عام 1430 الموافق 21 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن إحداث مؤسسة إنجاز أنظمة المراقبة
بواسطة الفيديو.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 77
(2.1, 8) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع

الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء
3 نِْ 3 م اص فب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي؛

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 38

4 شعبان
4 يوني سة 2012 م

3ه

مماثلة. ما لم يرغب أحد الطرفين في إنهائه؛ وذلك
بإخطار الطرف الآخر كتابة قبل ستة (6) أشهر على
الآأقل من تاريخ إنهائه أو انتهاء مدته عبر القنوات
الدبلوماسية.

وإشهادا على ما تقدم قام المفوضان أدناه
والمخولان من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا
البروتوكول.

حرر هذا البروتوكول ووقع في الجزائر بتاريخ
#8صفر عام 1431 الموافق 24 يناير سنة 2010 من

نسختين أصليتين باللغة العربية؛ ولكل منهما نفس

الحجيَّة القانونية.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة دولة قطر
الديمقراطية الشعبية سيف مقدم
عبد المجيد شيخي البومينين
المدير العام للأرشيف الوطني مسامد وزير الخارجية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 337
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1430 الموافق 21 أكتوير سنة
9 والمتضمن إحداث مؤسسة إنجاز أنظمة المراقبة
بواسطة الفيديو.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمّم أحكام المادة 4 من
المرسوم الرئاسي رقم 09 - 337 المؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 21 أكتوبر سنة 2009 والمتضمن إحداث
مؤسسة إنجاز أنظمة المراقبة بواسطة الفيديو وتحرّر

* اماد 4 : تكلف المؤسسة بإنجاز أنظمة المراقبة
بواسطة الفيديو عبر مجموع التراب الوطني.

وبهذه الصفة؛ تتولى المؤسسة ما يأتى :

-تصميمأنظمةالمراقبة بواسطةالفيديو
وتطويرها وتنصيبها وتسويقهاء

- خدمة ما بعد البيع المرتبطة بهذه الأنظمة.

- التكوين المؤهل والتأهيل لفائدة القطاعات
المستعملة.

يمكن المؤسسة زيادة على ذلك. لسبب أمن مبررء
أن تقوم بأي عملية استيراد وتسويق تجهيزات خاصة
من شأن استعمالها أن يساهم في الحفاظ على أمن
الملمتلكات والأشخاص. ما لم تلحق ضررا ببرامج
النشاط الموكلة إليها".4 شعبان مام 1433 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 7
4 يونيى سنة 2012 م مح ا

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 37
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1433 الموافق 13 ‎١‏ سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصا
ددع سئة 2012 ِ : لوزير العدل. حافظ الأختام من ميزانية التسيير

يوديو سف 2 بموجب قانون المالية لسنة 2012

عبد العزيز بوتفليقة بموجب قاذون الخال ‎١‏

امس
3 يرسم ما يآتي :
رقم 264-12 مؤرّخ في 28 رجب عام

3 الموافق 18 يونيو سنة 2012, يتضمن تحويل الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل. اعتماد قدره مليار و أر بعمائة وثلاثة و أربعون مليونا
ب وستمائة و ةوأربعون ألف دينار

( 1.443.645.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف

إن رئيس الجمهورية. المشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي للتكفل

- بناء على تقرير وزير المالية. بالأثر الناتج عن أنظمة التعويضات والقوانين

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 8-77 الأساسية الخاصة".
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليوسنة1984 والمتعلق | قدره مليار وأربعماثة وثلاثة وأربعون مليونا
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ وستمائة وخمسة وأربعون ألف ديار ( 1.443.645.000 دج)

- وبمقتضى القانون رقم 11 -16 المؤرخ في 3 يقيد في ميزائية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

قانون المالية لسنة 2012,

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.

- وبمقتة الأ قم 03-12 المؤرخ فى 20
وبمقتصى اامر رفم رج في لاد ربيع :
الأول عام 1433 الموافق 13 فب ا نة 2012 والمتضم حافظ الأختام. كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
قانون المالية التكمي ئة 2012 الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهورية

الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع

الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012 حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1433 الموافق 18
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزانية يونيو سنة 2012.

التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

المالية التكميلى لسنة 2012. عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الامتمادات المخصصة (دج)
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
03-6 | إعانة لتسيير المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون يتم | 3.960.000
مجموع القسم السادس 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 3.0

8 ع ا 4 شعبان عام 1433 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 38 4 يونيى سلة 2012م
الجدول الملحق (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
32-1 مؤسسات السجون - التعويضات والمنح المختلفة تمي ‎١‏ 1.151.48.000
مجموع القسم الأول 0 ...1
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
33-3 مؤسسات السجون - الضمان الاجتماعي 0ط اا ا
مجموع القسم الثالث 200
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.0
مجموع الفرع الثاني 0 ...1
0 .1

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل, حافظ الأختام ا

