
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأدلى عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2011 يحدد تصنيف
المركز الوطني للبحث في علم الآثار وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
و19 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 491
لمؤر خ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن إنشاء مركز وطني للبحث في علم
لآثار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة, -

. وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رمضان عام 1430 الموافق 2 سبتمبر سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للبحث في
علم الآثار,

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني للبحث في
علم الآثار وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة له.

الملا 2 : يصنف المركز الوطني للبحث في علم
لآثار في الصنف أ القسم 1.

الملا 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للمركز الوطني للبحث في علم الآثار وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

21

التصنيف

المستوى | ‎١‏
‏ا

مم 1200

شروط الالتحاق بالنصب

- موظف ينتمي إلى سلك

أساتذة البحث على الأقل
سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف رئيسيء على الأقل.
ويثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
متصرف. يثبت عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

متصرف رئيسيء على الأقل.
مرسم ويثبت سنتين (2)
خدمة فعلية بهذه الصفة.
متصرف. يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

ملحق بالبحث. مرسْم؛ على
الأقل. يثبت سئنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ملحق بالبحث.؛ على الأقل.
سنوات أقدمية بصفة موظف.
مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي, على الأقل. مرسم

ويثبت ثلاث (3) سنوات

مقرر من
مدير المركز
مهندس دولة في الإعلام الآلي»

يشثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37 ( يديو سل 02م

المؤسسة التصنيف

العمومية | المناصب العليا ') ') 7 الرقم شروط الالتحاق بالملنصب التعيين
لصنف! القسم السلمي |الاستدلالي

رئيس مصلحة ا 1 م-2
التوثيق
المركزن السمعي
الوطني البصري
للبمنه والأرشيف
في علم | والكتبة
الآثار
(تاب)
رئيس مصلحة ا 1 م-2
التجهيزات
العلمية

- محافظ المكتبات والوثائق
والمحفوظات على الأقل. مرسم
ويثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.
و25 رئيسي. على الأقل. مرسم
ويثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف. مقرر من
- مكتبي ووثائقي و أمين | مدير المركز
سنوات من الخدمةالفعلية
بهذه الصفة.
- وثائقي أمين محفوظات؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة, على الأقل. مرسم
و25 ويشبت ثلاث (3) سنوات | مقرر من
أقدمية بصفة موظف. مدير المركز

- مهندس دولة في المخبر
والصيائنة, يشبت أربع (ه)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملا 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011.

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

