وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

قرار مؤَرّخ في 18 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيق
سنة 2011, يتضمن إنشاء اللّجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزاردة
السياحة والصناعة التقليدية.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 199
الموْرّخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08
المؤرّخ في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليوسنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئّة
وتهيئة الإقليم؛3ه

7 رجبا
7 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-08
لمؤرخ في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
لمؤَرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 254
لمؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-10
المؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
السياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

يقر ما يأتي :
المادة الأولى : تنشاً لجنتان متساويتا الأعضاء
مختصتان بأسلاك موظفى وزارة السياحة والصناعة

التقليدية. وفقا للجدول الآتي :

- المهندسون في تهيئة الإقليم؛
- المهندسون المعماريون»
- المفتشون في الصناعة التقليدية؛

اللجنة 1

لمتصرفون.؛

لمهندسون في الإعلام الآلي؛
لمهندسون في الإحصاء.
لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لمترجمون - التراجمة.
لملحقون الإداريون»

لمحاسبون الإداريون»

- أعوان الإدارة.

- كتاب المديرية والكتاب.

- العمال المهنيون؛

- سائقو السيارات والحجاب.

ممثلى الإدارة
الإضافيون

الدائمون

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيو سنة 2011.

اسماعيل ميمون

سس الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

قرار مؤْرخ في 18 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيى سنة 2011, يحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء

المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصنامة التقليدية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجنتين الإداريتين
المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ وفقا للجدول الآتي :

-المهندسون في تهيئة الإقليم؛

- المهندسون المعماريون»
- المفتشون فى الصناعة
التقليدية.؛

- المفتشون في السياحة.

لمتصرفون.
لمهندسون في الإعلام الآلي؛
لمهندسون في الإحصاءء؛
لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لمترجمون - التراجمة.

لملحقون الإداريون؛

لمحاسبون الإداريون»
- أعوان الإدارة؛
- كتاب المديرية والكتاب.
- العمال المهنيون؛

- سائقو السيارات والحجاب.

مصباحي نوري الراشيش

بن شاوي لطيفة
الكريم

الباي محمد

7 رجب عام 1433ه
7 يونيى سنة 2012 م

