
بموجب قرار مؤَرخ في 18 رجب عام 1432 الموافق
0 يونيو سنة 2011 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 12-92 المؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1992 والمتضمن إحداث
الوكالة الوطنية للصناعات التقليدية.؛ أعضاء فى
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.
السيدتان والسادة الآتية أسماؤهم:

- إبراهيم مقدور ؛ ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
التقليدية؛ رئيساء

- دراجى العلمى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- علي برجوان. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- سيد علي كايوش. ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- سليمة لرقم. ممثلة الوزيرة المكلّفة بالثّقافة.

- عبد الحق نعماني., ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.

- هجيرة آيت مهدي, ممثلة الوزيرة المنتدبة
المكلّفة بالأسرة وقضايا المرأة.

- خالد بن حاج الطاهر. المدير العام للغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.

- عباس عقون؛ رئيس الغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف.

- عبد الحكيم كشرود. الممثل المنتخب لمستخدمي
الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.

- يوسف سالمي وشكري بن زعرور.؛ عضوان
معينان من طرف الوزير المكلّف بالصناعة التقليدية.
لكفاءاتهما فى المجال.

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

