
4 يوليى سنة 2012م

مرسوم رئاسي رقم 12- 278 مؤرّخ في 12 شعبان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 2012, يتضمن إجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الغمسين (50) لعيد
الاستقلال والشباب لفائدة المحبوسين الذين
تحصلوا على شهادات في التعليم أو التكوين.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 77 (8 و9)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء. طبقا لآحكام المادة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الخمسين (50) لعيد
لاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
لصفة. تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم
لمتوسط أو البكالوريا أو التخرج من الجامعة أو
تحصلوا على شهادات النجاح في أحد أنماط التكوين
لمهني المختلفة بعنوان السنة الدراسية 2011 - 2012 ؛
على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 7 أدناه.

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات.؛ أو يقل عنهاء وقضوا نصف
مدة عقوبتهم.

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لفائدة الأشخاص
المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء مدته :

* خمسة وعشرون (25) شهراء إذا كان باقى
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه؛14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012م
* ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10)
سنوات أو يقل عنهاء

* ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقى
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

#تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكشر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين(20) سنة أو يقل عنها.

الملاة 3 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص
عليها في هذا المرسوم:

* الأشخاص المحبوسون الذين سبق وأن
ستفادوا من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على
شهادات في التعليم أو التكوين؛

* الأشخاص المحبوسون المتحصلون ء
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس.

الملاة 4 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة لفائدة فئات أخرى من

الملاة 5 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدد

الملاة 6 : يستشنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوصوالمعاقب عليها بالمرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 و المتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل
والمتمم, وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الجرائم الملنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
الأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول وجنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة
واستغلال النفوذ والتهريب., الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و63 و64 و258 و261 و267 و119 و119
مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128 مكرر و128
مكرر 1 و129 من قانون العقوبات وبالمواد 25 و26
و27 و28 و29 و30 و32 من القانون رقم 01-06 المؤرخ
فى 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته وبالمواد 324 و325 و326 و327 و328 من
قانون الجمارك وبالمواد 10و 11و12و13و 14و15و17
و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 23 غشت سنة
5 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة بالخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و244 من القانون رقم 85 -05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتها. المعدل والمتمم. وبالمواد 13 و14 و15 و16 و17
و18 و19 و20 و21 و22 و23 و 27 من القانون رقم 04-
8 المؤرخ فى 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال
والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

الملاة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف

الملاة 9: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسَميَة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1433 الموافق 2
يوليو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

