وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 جمادى الأولى عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2011. يحدد تصنيف
المركز الوطني للمخطوطات وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

وو زيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.3ه

7 رجبا
7 يونيى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
الموؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-06 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للمخطوطات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04
لمؤؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 383
لمؤرخ في 28 ذي ي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري الم لمشترك المؤرخ في 5
رجب عام 1429 الموافق 8 يوليو سنة 2008 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمركز الوطني للمخطوطات.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطنى
للمخطوطات وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة له.

الملا 2 : يصنف المركز الوطني للمخطوطات في
لصنف ب, القسم 1.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة للمركز الوطني للمخطوطات وكذا شروط
لالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق باللنصب

مرسم ويبثبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.
متصرف. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

محافظ التراث الثقافى
أو محافظ المكتبات والوثائق
والملحفوظات على الأقل.

ٍ قا م
مرسم؛ أو رتبة معادلة ويثبت 7 5
ثلاث (3) سنواتأقدم يوا العذيد

5 المكلف
بصفة موظف.

- ملحق بالحفظ أو مكتبي
ووثائقي وأمين المحفوظات أو
رتبة معادلة؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

24 الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

شروط الالتحاق بالنصب

- متصرف رئيسي على الأقلء
129 مرا : : ا
- متصرف؛, يشبت ثلاث (3)| مقرر من
سنوات من الخدمة الفعلية | مدير المركز
بهذه الصفة.
- محافظ التراث الثقافى أو
محافظ المكتبات والوثائق
والمحفوظات على الأقل,؛ أو رتبة
معادلة. مرسم. ِ
129 :" المي . 8 مقرر من
- ملحق بالحفظ أو مكتبي مدير المركز
ووثائقي وأمين المحفوظات أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ا

