المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ستسسسشسبلإ سس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 29 مايو سنة 2011 يحدد تصنيف
المتحف الجهوي بالشلف وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 شوؤّال عام 1430 الموافق 12 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي بالشلف.7 رجب عام 1433 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 29

7 يونيى سنة 2012 م

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المتحف الجهوي
بالشلف وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له

الملاة 2: يصنف المتحف الجهوي بالشلف في

الصنف ج, القسم 1.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

التابعة للمتحف الجهوي بالشلف وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

76

مرسوم
- محافظ التراث الثقافي على

الأقل, مرسم ويثبت سنتين

(2) أقدمية بصفة موظف.

قرار من
الوزير المكلف

- محافظ التراث الثقافى. على
الأقل, مرسم.؛ يثبت سنتين (2)
أقدمية بصفة موظف.
- محافظ المكتبات. والوثائق
وا لمحفوظات على الأقل. مرسم قا :
:8 م ع 5 قرار من
ويثبت سنتين (2) أقدمية الوزير المكلة
- ملحق بالحفظ؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
-مكتبي ووثائقي وأمين
المحفوظات أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة؛ مقرر من مدير
يثبت ثلاث (3) سسنوات المتحة
- متصرف. يثبت ثلاث (3)| مقرر من مدير
سنوات أقدمية بصفة موظف. المتحف

ل الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

7 رجب عام 1433 ه
7 يونيى سنة 2012 م

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس فرع وكذا شروط الالتحاق

بهذا ا ملنصب؛ طبقا للجدول الآتي :

المتحف

الجهوي
بالشلف

رئيس فرع إداري 3

45 الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة
معادلة, يشبت سنتين (2) من | مقرو من
مدير

- ملحق بالإدارة؛ يثبت أربع (4) | المتحف

سنوات من الخدمةالفعلية

بهذه الصفة.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 29 مايو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ستسسسشسبلإ سس
