-وبمقتضى الأ قم 59-75 المؤرخ فى 20 ي 15 ذي
وبمقتتصى الأمسر رقم لمؤرخ في القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن النظام المحلسبي المالي. المعدل.
والمتضمن القانون التجاري, المعدل و المتمم؛ ل
" ا - وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال | رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 و المتعلق بقوانين بمهن الخبير المحاسب و محافظ الحسابات و اللحاسب
المالية. المعدل والمتمم؛ المعتمد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 236 المؤؤرخ

في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010

والمتذ ن تنظيم ا فقات العمومية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات و الهيئات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبرسنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التى يلتزم
بهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظي الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبرايرسنة
1 الذي يحدد الشهادات الجامعية التي تمنح حق
المشاركة في مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم المتخصه
لمهنة المحاسبة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم مايأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
التسمية - الموضوع - المهام
المادة الأولى : ينشاً معهد للتعليم الملتخصص لمهنة
المحاسب, و يدعى في صلب النص "المعهد".
المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري .

6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

المادة 2: يتمتع المعهد بالشخصيةالمعنوية
والاستقلال المالي.

ويخضع للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة و للقواعد التجارية في علاقاته
مع الغير.

المادة 3: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالمالية.

المادة 4 : يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالمالية.

المادة 5 : يكلف المعهد بضمان التكوين الملتخصص
قصد الحصول على شهادة خبير محاسب وشهادة محافظ
الحسابات.

ويتولى على الخصوص ما يآتي :

- تنفيذ برامج التكوين المتذ :0 ا 1
على شهادة الخبير المحاسب وشهادة محافظ الحسابات ؛

- ضمان التكوين المتواصل الموجه لمهنيى المحاسبة؛
- المساهمة في تطوير البحث في مجال المحاسبة
والجباية والمالية والتدقيق والإعلام الآلي للتسيير؛

- إنجاز دراسات و منشورات تتعلق بمهامه.
- المشاركة في تعميم التقنيات العصرية لهندسة
التكوين في المحاسبة و التدقيق و المالية.
- إقامة علاقات تبادل و تعاون مع الهيئات
الو نية أو الدولية التي تن في ئة جال
النشاط.

ويمكنه أيضاء ضمان دورات تكوين متواصل تدخل
في إطار مهامه لفائدة المستخدمين القادمين من
قطاعات إدارية أو هيئات عمومية أو خاصة وذلك حسب
الكيفيات المحددة ضمن اتفاقيات.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 6 : يدير المعهد مجلس إدارة و يسيره مدير
عام و يزود بمجلس علمي و بيداغوجي.

6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 7: يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالمالية أو ممثله و يتكون من :
عن الوزير المكلف بالتعليم العالي.
عن الوزير المكلف بالإحصاءء
عن المجلس الوطني للمحاسبة.
عن جمعية البنوك و المؤسسات المالية.

ّ
ّ
ّ
ّ

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- ممثل (1) عن المصف الوطني للخبراء المحاسبين.؛

- ممثل (1) عن الغرفة الوطنية لحافظي
الحسابات؛

- ممثل (1) عن الاتحاد الوطني للتامين و إعادة

) منتخب عن سلك أساتذة المعهد.

أن يكون لممثلى القطاعات الإدارية؛ على
الأقل. رتبة نائب مدير بالإدارة المركزية ويتم اختيارهم
بناء على كفاءاتهم في المجال المحاسبي و المالي.

يشارك المدير العام للمعهد في اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده بحكم مؤهلاته؛ في المسائل المدرجة في
جدول أعماله.

يتولى المدير العام للمعهد أمانة مجلس الإدارة.

المادة 8 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد. بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد لاستخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية انقضاء
العهدة.

المادة 9 : يتداول مجلس الإدارة فى كل المسائل .
لاسيما فيما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- تنظيم المعهد وسيره وكذا السياسة العامة
للمستخدمين.؛

-الأشغالالمنجزة من قبلالمعهد فيمايتعلو
بالتكوين المتخصص.

- برنامج التكوين التخصص و كذا كيفيات
تنظيم الامتحانات و كيفيات الانتقال للمستوى
لأعلى.

- مشاريع برنامج التكوين المتواصل لمهنيي
لمحاسبة والقطاعات الإدارية أو الهيئات العمومية أو
لخاصة الأخرى. بعد أخذ ر أي اللجلس العلمي
والبيداغوجيء

- مشاريع برامج التعاون والتبادل الوطنية أو
لدولية.

- مشروع الميزانية التقديرية للمعهد والحصيلة
لمالية.

- مشروع النظام الداخلي للمعهد ؛

- مشاريع توسيع أو تهيئة المعهد.ء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تقرير التسيير السنوي للمعهد وحساباته
لاجتماعية.؛

- التقرير السنوي للتقييم العلمي والبيداغوجي
لذي يرسله للمجلس الوطني للمحاسبة.

- اقتناء كل الحقوق والأملاك المنقولةوغير
لمنقولة والمالية الضرورية لنشاطه؛

- إبرام جميع الصفقات أوالاتفاقيات المتعلقة
بموضوعه مع الهيئات الوطنية والدولية بعد موافقة
لسلطات المختصة؛

- برامج صيانة المباني و المنشآت والتجهيزات
ومعدات المعهد.؛

- مبلغ الخدمات المتعلقة بالتكوين المتواصل الذي
يقدمه المعهد لفائدة مهنيى المحاسبة والمستخدمين
القادمين من القطاعات الإدارية أو الهيئات العمومية أو
الخاصة.

يمكن مجلس الإدارة أن يتخذ كل الإجراءات التي
تهدف إلى تحسين سيرا و تساعد على تحقيةّ
أهدافه.

يتم تنظيم المعهد وتنفيذ الميزانية بموافقة الوزير
المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

المادة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل. بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمعهد أو
بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. عن
طريق رسالة موصى عليها مع وصل بالاستلام؛ قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي ( 3/2) أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع جديد في
أجل الثمانية (8) أيام الموالية وفي هذه الحالة تصح
مداولات مجلس الإدارة مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس الإدارة في محضر
و تسجل في دفتر للمداولات يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه رئيس المجلس و المدير العام للمعهد.

يِبلَّغْ رئيس مجلس الإدارة محضر الاجتماع إلى
الوزير المكلف بالمالية في أجل ثمانية (8) أيام.

تصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ إرسال المحضر إلى الوزير المكلف
بالمالية, إلا فى حالة الرفض.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 13 : يعين المدير العام للمعهد حسب التنظيم
المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 14 : يكلف المدير العام على الخصوص.
بما يأتي :

6 رمضان عام 1433 ه
5 يوليو سنة 2012 م

- تحضير أشغال اجتماعات مجلس الإدارة.

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة والسشهر على
تحقيق الأهداف الموكلة للمعهد؛
- إعداد مشروع النظام الداخلي للمعهد وتنفيذه
فقة مجلس الإدارة عليه.
- اقتراح أعمال تنفيذ برامج التكوين الملتخصص
ومشاريع التكوين المتواصل.
-اقتراح مشاريع التعاون والمبادلات المتعلقة
بالمعايير الدولية للمحاسبة و التدقيق.
-اتخاذ كلالتدابيرالضرورية لتنظيم
الامتحانات و مسابقات الالتحاق بالمعهد و حسن
سيرهاء
-إعداد مشروعالميزانيةالتقديريةللمعهد
وعرضها على مجلس الإدارة.
- إعداد الحسابات المالية للمعهد.
- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين
و إجراء تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم طبقا للتنظيم المعمول به؛

- توظيف المستخدمين الدائمين والمؤقتين و إنهاء
مهامهم طبقا للتنظيم المعمول به.
- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛
- اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتحسين
التعليم والتكوين المقرر في المعهدء
- التدخل باسم المعهد في جميع أعمال الحياة
المدنية و تمثيله أمام القضاء ؛
-الالتزام بنفقات و إيرادات المعهد والأمر
بصرفها و تنفيذها.

المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية المعهد.
القسم الثالث
ا مجلس العلمي والبيدافوجي

المادة 15 : ينتخب المجلس العلمي والبيداغوجي
رئيساء من بين أعضائه ويتكون من :

- المدير المكلف بالتكوين الملتخصص.
- المدير المكلف بالتكوين المتواصل.

6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

- ثلاثة (3) أساتذة دائمين من المعهد ينتخبهم
نظراؤهم؛

- خبير محاسب. أستاذء ينتخبه نظراؤة؛

- محافظ حسابات,؛ أستاذء ينتخبه نظراؤة؛

- أستاذ (1) مساعد ينتخبه نظراؤة؛

- ممثل (1) عن المصف الوطني للخبراء المحاسبين؛

- ممثل (1) عن الغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات.

- ممثل (1) عن المجلس الوطني للمحاسبة.

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمي و البيداغوجي

للمعهد بقرار من الوزير المكلف بالمالية لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس العلمي والبيداغوجي أن يستعين بأي
شخص من شاآنه أن يساعده في أشغاله بحكم
مؤهلاته في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 6: يقيم المجلس العلمي والبيداغوجيء
ويدلي بر أيه ويقدم اقتراحات وتوصيات بشأن المسائل
لمتعلقة بالسير البيداغوجي والعلمي للمعهد وعلى
لخصوص :

- إعداد المجلس البيداغوجي والعلمي للنظام
لداخلى عند انعقاد اجتماعه الأول والمصادقة عليه.

- أعمال تنفيذ برنامج التكوين المتخصص وكذا
كيفيات تنظيم الامتحانات وكيفيات الانتقال إلى
المستوى الأعلى.

- مشاريع برامج التكوين المتواصل.

- التقييم البيداغوجي للطلبة.

- نشاطات التكوين بالمعهد وتنظيم أشغال البىة
فى مجال المحاسبة.؛

- منشورات المعهد وتنظيم التظاهرات العلمية
المنظمة أو المدعمة من المعهد.

- توظيف الأساتذة.

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع الهيئات
الوطنية أو الدولية.

- تعيين لجان الامتحان النهائى. قصد الحصول
على شهادة خبير محاسب أو شهادة محافظ الحسابات.

- كل المسائل الأخرى ذات الطابع البيداغوجي
والعلمي والبحث المتعلقة بمهامه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- إعداد التقرير السنوي عن التقييم العلمي
والبيداغوجي.

المادة 17 : يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي
مرة واحدة كل أربعة (4) أشهر فى دورة عادية.

كما يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه أومن ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 18: يعد المجلس العلمى والبيداغوجى
ويعرض على مجلس الإدارة :

- محضرا يدون فيه الآراء بشآن مختلف المسائل
المدرجة في جدول الأعمال عند نهاية كل دورة؛

- تقريرا سنويا عن التقييم العلمي والبيداغوجي
مرفقا بالتوصيات و الملاحظات.

الفصل الثالث
الالتحاق بالمعهد وى تنظيم التكوين

القسم الأول

الالتحاق بالمعهد

المادة 19 : يتم الالتحاق بالمعهد؛ طبقا لأحكام المادة
8 من القانون رقم 01-10 المؤؤرخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. للحصول
على شهادة الخبير المحاسب و شهادة محافظ الحسابات
عن طريق مسابقة على أساس الاختبار من بين
المترشحين الحاصلين على الشهادات المنصوص عليها
في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 72-11 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1432الموافق 16 فبراير سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 20: تتضمن مسابقة الالتحاق بالمعهد
اختبارات كتابية للقبول واختبارات شفوية للقبول
النهائي.

يحدد عددالاختبارات و طبيعتهاو معاملاتها
وبرنامجها و كذا تشكيل لجنة الاختبارات والقبول
النهائي بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتعليم العالي.

القسم الثاني

تنظيم التكوين
المادة 21 : تحدد كيفيات سير التكوين وكذا برامج
التكوين الملتخصص قصد الحصول على شهادة الخبير
المحاسب وشهادة محافظ الحسابات بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتعليم العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

المادة 22 : تخضع مشاريع برامج التكوين
لمتواصل الموجهة لمهنيي المحاسبة , التي ينجزها سنويا
لمجلس العلمي والبيداغوجي,. والمقررة من مجلس
لإدارة لموافقة المجلس الوطني للمحاسبة.

المادة 23 : يتابع الطلبة دورة تكوينية أولى
متخصصة لمدة سنتين (2) تتوج بشهادة الدراسات
لعليا للمحاسبة والتدقيق بعد الحصول على مجمل
لمواد المطلوبة.

المادة 24 : يمكن الطلبة الحائزين الشهادة المذكورة
فى المادة أعلاه؛ الاختيار بين شهادة محافظ الحسابات أو
شهادة الخبير المحاسب.

المادة 25 : يلزم الطلبة الذين اختاروا مهنة محافظ
إتمامه؛ للامتحان النهائى قصد الحصول على شهادة
محافظ الحسابات.

المادة 26: يتابع الطلبةالذيناختاروا مهنة
لخبير المحاسب دورة تكوينية ثائية من التكوين
لمتخصص لمدة سنة (1) تتوج عقب الحصول على مجمل
لمواد المطلوبة بشهادة الدراسات العليا للمحاسبة
لمعمقة والمالية.

المادة 27 : يلزم الطلبة الحائزون الشهادة المذكورة
في المادة أعلاه. بمتابعة تربص مهني نظامي يخضعون.؛
عند إتمامه, للامتحان النهائى قصد الحصول على
شهادة الخبير المحاسب. ‎١‏

المادة 28 : يتضمن الامتحان النهائي للحصول على
شهادة محافظ الحسابات والامتحان النهائى للحصول
على شهادة الخبير المحاسب . اختبارات كتابية وشفوية.

تحدد كيفيات اختبارات الامتحان النهائى
الكتابية والشفوية ومدتها ومعاملاتها بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتعليم
العالى.

المادة 29 : تمنح شهادات الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات من الوزير المكلف بالمالية للطلبة الخبراء
المحاسبين والطلبة محافظي الحسابات, الذين :

- تحصلوا على شهادة الدراسات العليا للمحاسبة
و التدقيق بالنسبة لمحافظى الحسابات مضافا إليها
شهادة الدراسات العليا للمحاسبة المعمقة و المالية
بالنسبة للخبراء المحاسبين.

- أكملوا التربص التطبيقي النظامي المتوج
بشهادة نهاية التربص؛

6 رمضان عام 1433 ه
5 يوليو سنة 2012 م

- نجحوا في الامتحان النهائي للخبرة اللحاسبية
و/ أو محافظة الحسابات و تحصلوا على معدل عام
0 على أن لا تقل أي من النقطتين عن 20/8.

المادة 30 : تتوج دورات التكوين المتواصل
باختبارات تقييمية تتعلق بموضوع التكوين و تسمح
بالحصول على شهادة يمنحها المعهد في حالة النجاح.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 31: تفتتح السنة المالية والمحاسبية
للمعهد في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل
سنة. تمسك اللحاسبة حسب الشكل التجاري. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 32 : يستفيد المعهد من تخصيص أولي يحدد
مبلغه بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 33: تتكون أموالالمعهد من ذمة مالية
خاصة زيادة على التخصيص الأولي من الدولة.

المادة 34 : يعين الوزير المكلف بالمالية محافظ
لحسابات المكلف بمراقبة حسابات المعهد من بين
لمهنيين المعتمدين والمسجلين في جدول الغرفة
لوطنية لمحافظي الحسابات, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 35 : يرسل المدير العام للمعهد الكشوف
لمالية و قرارات تخصيص النتائج و تقرير تسيير
لنشاط؛ مرفقين بتقرير محافظ الحسابات إلى الوزير
لمكلف بالمالية.

المادة 36 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :

1- في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولي؛

- إيرادات الاستغلال المرتبطة بتسيير المعهدء

- مساهمات الدولة لتغطية الأعباء المترتبة على
تبعات الخدمة العمومية.

- الهبات و الوصاياء

- الاقتراضات البنكية.

- عائدات توظيف المعهد.

- كل الإيرادات الأخرى المتعلقة بنشاطه.

6 رمضان عام 1433 ه
5 يوليقي 2م
2- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الأخرى المتعلقة بنشاطه.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 37 : تحدد أعباء و تبعات الخدمة العمومية
المسندة للمعهد وكذا الحقوق والاختصاصات المرتبطة
بهافي دفتر الشروط العامة الملحق بهذا المرسوم.
المادة 38: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21
يوليو سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق
دفترالشروط العامة الذي يحدد أعباء وتبعات الخدمة

العمومية لمعهد التعليم ا لتخصص مهنة المحاسب

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى :

- تحديد الشروط التنظيمية للتكوين
المتخصص لفائدة الطلبة الخبراء المحاسبين والطلبة
محافظى الحسابات.

-تحديد حقوق وواجبات المعهدإزاءالدولة
بصفته مؤسسة مكلفة بمهمة الخدمة العمومية.

المادة2: يحدد المعهد أهداف نشاطه من خلال
مخطط متوسط المدى يتم إعداده تماشيا مع توجيهات
وتعليمات المجلس الوطنى للمحاسبة.

المادة 3 : يضع المعهد تعريفة تهدف على الخصوص
إلى ما يأتي :

-ضمان التكوين الملتخصص قصد الحصول على
شهادة الخبير المحاسب وشهادة محافظ الحسابات ,

- ضمان المساهمة فى نشر التقنيات الحديشة
والهندسة المتعلقة بالتكوين فى مجال المحاسبة
والتدقيق والمالية.

- ضمان توازن استغلاله ,؛

- السماح بإنجاز دراسات متخصصة بناء على
طلب من السلطات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- السماح بتثمين نتائج البحث في مجال معايير
التدقيق والمحاسبة.

- السماح بإنشاء بنك معطيات خاص بالمحاسبة
والمالية وتسييره وتحيينه.؛

- السماح بإثراء الوثائق العلمية والتقنية
الخاصة بالمحاسبة والتدقيق والمالية.,

- السماح بالقيام بالبحث التطبيقي في كل
التخصصات المتعلقة بالحاسبة والتدقيق والمالية.

- السماح بتنظيم واحتضان تظاهرات علمية
و تقنية فى مجال المحاسبة والتدقيق والمالية.

المادة 4: يساهم المعهد في تطوير مجال المحاسبة
والتدقيق والمالية من خلال وضع مخطط تكوين
مناسب.

ويضمن. لهذا الغرض؛, دورات تكوين وتربصات
تطبيقية وندوات لفائدة طلبة التكوين المت :
الحصول على شهادة الخبير المحاسب وشهادة محافظ
الحسابات.

المادة 5: يضمن المعهد؛ لفائدة طلبة التكوين
التخصص المذكور أعلاه؛ فى إطار نشاطاته المتعلقة
بالتكوين, خدمات الإطعام والإيواء والنقل التي تسجل
مصاريفها ضمن أعباء و تبعات الخدمة العمومية.

المادة 6: يتخذالمعهدالتدابير اللازمة
للاستجابةفى أحسنالظروف المكنة
لاحتياجات ومتطلبات الزبائن (فيما يتعلق
بالتربصات والمؤتمرات والندوات والورشات
والملتقيات العلمية).

المادة 7: ترتكز مساهمات الدولة المتعلقة
بتنفيذ تبعات الخدمة العمومية لعمل المعهد وتطويره
على المبادئ الآتية :

- التأسيس التدريجى لمنظومة تكوينية مناسبة
وذات مستوى عال فى مجال المحاسبة والتدقيق
والمالية.

- توفير وثائق علمية وتقنية تتعلق بمجال
لمحاسبة والتدقيق والمالية.

المادة 8 : تكون تخصيصات الدولة موضوع حصيلة
ستعمال. يجب أن ترسل إلى الوزير المكلف بالمالية
المادة 9 : تدفع المساهمات المخصصة من الدولة في

إطار دفتر الشروط العامة هذا للمعهد طبقا للإجراءات
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

