وزير الموارد المائية وزير الفلاحة والتنمية
عبد المالك سلال الريفية

جمال ولد عباس

الملحصق
قائمة المزروعات التي يمكن سقيها بالمياه القذرة المصفاة

مجموعة المزروعات التي يمكن سقيها بالمياه القذرة المصفاة

أشجار الفواكه ()

لمزروعات الصناعية

لحبوب

مزروعات من إنتاج البذور

شجيرات الأعلاف

لنباتات الزهرية للتجفيف أو للاستعمال الصناعي

قائمة المزروعات

لنخل. الكرمة. التفاح. الخوخ, الإجاص, المشمش.
لزعرور ؛ الكرز؛ البرقوق. رحيقاني (نوع من الخوخ)
رمان؛ التين,؛ الراوند,؛ الفول السوداني, الجوزء
لزيتون.
لليمون الهنديء؛ الليمون. البرتقال. المندرين.
ليوسفي. الحامض, الكليمنتين.
لبرسيم. الذرة, الذرة العلفية؛ البيقة والفصة.
لطماطم الصناعية., الفاصولياء بالرزمة. البازلاء
بالرزمة, الشمندر السكري. القطن. التبغ.؛ الكتان.
لقمح, الشعير. الشيلم والشوفان.
لبطاطاء الفاصولياء والبازلاء.
لأكاسيا والاتربلكس.

لورد؛ القزحية؛ الياسمين؛ المردقوش والأكليل.

(1) يسمح السقي بالمياه القذرة المصفاة شرط التوقف عن السقي أسبوعين (2) على الأقل قبل الجني.

لا تجمع الفواكه التي تسقط على التربة ويتم إتلافها.

(2) يمنع الرعي المباشر في الأجزاء المسقية بالمياه القذرة المصفاة منعا باتا وهذا قصد تجنب أية عدوى للمواشي

وبالتالي للمستهلكين.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

