أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

6

قرار مؤَرخ في 1 في الحمجة عام 1432 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011 يتضمن اعتماد سمسار
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1432
الموافق 17 نوفمبر سنة 2011. يعتمد. تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثائية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم,؛ السيد
بودفة الطاهر. بصفته سمسارا للتأمين. شخصا

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
عمليات التآمين الآتية :

1 - حوادث.

2 - مرض؛

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 َ

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
2- المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة,
4 - القروضء
5 - الكفالة؛
6- الخسائر المالية المختلفة,
7 - الحماية القانونية.
8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوثة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

وزيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

