قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 16/ ق. مد /12 مؤرخ في 25 شعبان مام
3 الموافق 15 يوليوسنة 2012, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 105 و112
و163 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاا سيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤْرّخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
ا مجلس الدستورى. لا سيما المادتان 42 و43 منه.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري
رقم 01/!. م د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
3 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج
انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني؛

- وبعد الاطلاع على قرار المجلس الدستوري رقم
2 .م د/12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012 والمتعلق بالاعتراض على صحة عمليات
التصويت فى الانتخابات التشريعية التى جرت
بتاريخ 10 مايو سنة 2012 بالدائرة الانتخابية للجلفة.

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب
بن ساعد إلهام المنتخبة في قائمة حزب جبهة التحرير
الوطنى بالدائرة الانتخابية الجلفة. بسبب وفاتهاء
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
9يوليو سنة 2012. تحت رقم أخ/ أر /10 / 2012
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 10
يوليو سنة 2012, تحت رقم 70

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل
سنة 2012 تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012
تحت رقم 39,

وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»

وبعد المداولة؛

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من
لقانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
لانتخابات. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
لوفاة, باللترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
لمنتخب فى القائمة الانت نتخابية الذي يعوضه خلال
لفترة النيابية المتبقية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات توسيع
حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان اللجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير
لوطني بالدائرة الانتخابية الجلفة, المذكورين أعلاه؛
تبين أن المترشحة المؤهلة لاستخلاف النائب المتوفى
هي عبد اللاوي بركاهم؛

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تستخلف النائب بن ساعد إلهام.
بعد شغور مقعدها بسبب الوفاة,؛ بالمترشحة عبد اللاوي
بركاهم.

المادة2: يبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس

الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية.6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 25 شعبان عام 1433 الموافق 15 يوليوسنة
2.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز

أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبانء
- عبد الجليل بلعلى.
- بدر الدين سالم.
- حسين داود؛
- محمد عبوء
-فوزية بن قلة.
- الهاشمي عدالة.

وزارة الشُؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 28 صفر عام 1433
الموافق 22 يناير سنة 2012, يتضمَن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الشؤون الخارجيّة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الخارجية.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
شؤال عام 1419 الموافق 25 يناير سنة 1999 والمتضمن
وضع بعض المستخدمين الذين ينتمون إلى الأسلاك
والرتب التقنية الخاصة بوزارة السّكن في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الشؤون الخارجيّة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لآحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الشؤون الخارجيَّة
وفي حدود التعداد الملنصوص عليه في هذا القرار؛
الموظفون الذين ينتمون لأحد السلكين الآتيين :

- مهندسو السكن والعمران.

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للسلكين المذكورين في المادّة الأولى أعلاه
مصالح وزارة الشؤون الخارجيّة طبقا للأحكام الأساسية
المحددة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبة الملشغولة من طرف
لموظف الذي استفاد من الترقية محل تحويل
إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموٌرخ في 8 شؤال عام 1419 الموافق 25 يناير سنة 1999
والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1433 الموافق 22
يناير سنة 2012.

عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير السكن والعمران
الآمين العام الأمين العام
بوجمعة دلي علي بولعراس
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

