
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
3 الموافق 24 أبريل سنة 2012, يحدد كيفيات

تنظيم وسير المسابقة للتعيين في المنصب العالي

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
المؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 و المتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحث الاستشفائي الجامعي, لاسيما المادة 68
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6محرم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن تحديد المصلحة الاستشفائية الجامعية
والوحدة الاستشفائية الجامعية.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 محرم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات التعيين بالنيابة بصفة رئيس مصلحة

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 68
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
وسير المسابقة على أساس الشهادات والأعمال العلمية
والبيداغوجية للتعيين في المنصب العالي لرئيس

الملاة 2: يخضع التعيين في المنصب العالي
لرئيس مصلحة استشفائية جامعية للقبول فى مسابقة
وطنية على أساس الشهادات والأعمال العلمية
والبيداغوجية تفتح لفائدة :

- الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين.

- الأساتذة المحاضرين الاستشفائيين الجامعيين.
القسم (أ) الذين يثبتون سنتين (2) من الممارسة
الفعلية بهذه الصفة.

الما 3 : تفتح المسابقة الوطنية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

يحدد القرار ما يأتى :
- عدد المناصب المعروضة للمسابقة حسب
الاختصاص والهيكل الاستشفائى الجامعى,

- تشكيلة ملفات الترشيحات ومكان إيداعها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- تواريخ افتتاح واختتام التسجيلات.

- شروط وطرق الطعن المحتملة للمترشحين الذين

المادة 4 : تتضمن المسابقة :

- تقييم شهادات المترشحين.

-تقييمالأعمال العلميةوالبيداغوجية

المادة 5 : ترفق بملحق هذا القرار شبكة التقييم
المذكور في المادة 4 أعلاه.

المادة 6 : تتكون لجان التقييم حسب مجموعات
التخصصات من الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين.
رؤساء المصالح يتم اختيارهم عن طريق القرعة.

المادة 7 : تضم لجان التقييم حسب عدد المترشحين.
ثلاثة (3) أو خمسة (5) أو سبعة (7) أعضاء.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجان من طرف

الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة.

المادة 8 : تقوم اللجان.؛ بعد تقييم الشهادات
والأعمال العلمية و البيداغوجية.؛ بترتيب المترشحين
حسب درجة الاستحقاق.

المادة 9 : تكلف لجنة وزارية مشتركة مكونة من
ممثلين للوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة بتحديد تعيين المترشحين. حسب درجة
الاستحقاق.؛ في مناصب رؤساء المصالح الاستشفائية
الجامعية المعروضة للمسابقة.

المادة 10 : يتم الإعلان عن نتائج المسابقة بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 24 أبريل سنة 2012.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 6 رمضان عام 1433ه

5 يوليو سنة 2012 م

ال ملحق
شبكة تقييم المترشحين للتعيين في المنصب العالي لرئيس مصلحة استشفائية جامعية

أ) الشهادات

آ ) أستاذ استشفائي جامعي
ب ) أستاذ محاضر ‎١‏ تشفائي جامعيء القسم "أ"
1) الأقدمية في الرتبة

آ ) أستاذ استشفائي جامعي

ب ) أستاذ محاضر استَتٌ ستشفاني جامعيءا لقسم "أ"

أ) رئيس مصلحة مرسم أربع (4) نقاط لكل سنة في

حدود 3 سنوات

حدود 3 سنوات

ج) رئيس وحدة نقطتان (2) لكل سنة في

حدود 3 سنوات

) المهام البيدافوجية

رئيس المجلس الطبي أو اللجنة الطبية لمؤسسة استشفائية عمومية

رئيس المجلس العلمي لكلية الطب

رئيس اللجنة البيداغوجية ( اللجنة البيداغوجية الجهوية للتخصص. اللجنة
البيداغوجية الوطنية للتخصص, اللجنة البيداغوجية الوطنية للتدرج) ورئيس

المجلس العلمي للقسم.

عضو المجلس العلمي واللجنة البيداغوجية؛ مسؤولية جامعية أو صحية أخرى.

ا 1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

الملمق (تابع)
ب) الأعمال العلمية و البيدافوجية

1. النشاطات البيداغوجية

يتعلق الأمر بالنشاطات البيداغوجية للتدرج وبعد التدرج والتكوين الطبي المتواصل
والإنتاج البيداغوجي الذي يصادق عليه رئيس المصلحة * واللجنة البيداغوجية
الجهوية للتخصص والقسم.

* يعرض المترشحون رؤساء المصالح بالنيابة نشاطاتهم للتصديق من طرف اللجنة
البيداغوجية الجهوية للتخصص والقسم.

أ. التعليم
التدرج
بعد التدرج

تكوين طبي متواصل 5 نقطة (* ن مع العلم أن

أن" لا تتعدى 10)

يتعين على اللجنة الأخذ بعين الاعتبار بالنسبة للتعليم :
- مواظبة المترشح الذي تقيِّمه اللجنة البيداغوجية الجهوية للتخصص.
- الحجم الساعي.
- عدد الدروس المقدمة و المحتوى المتنوع.
- التعليم المقدم للطلبة الخار جيين والداخليين والمقيمين.
- التصنيف :
قبل العيادي : الأشغال الموجهة والمحاضرات.
خارجي : السلوك الواجب اتخاذه. محاضرات وأشغال موجهة.
المقيم : السلوك الواجب اتخاذه. محاضرات و أشغال موجهة.

ب) الإنتاج البيداغوجي

- مؤلفات منشورة : مؤلف أو مؤلف مشارك. 3نقاط * عدد
- مطبوعات : تصادق عليها اللجان البيداغوجية. الموزعة على طلبة التدرج وما بعد 2 نقطة * عدد
التدرج؛
- مجسمات ودعائم بيداغوجية.؛ إنتاج سمعي بصري و تصويري : (قرص مضغوط
أشرطة كاسيت. أشرطة مصورة لعمليات جراحية أو تربية صحية تصادق عليها
المؤسسات البيداغوجية).

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 ا 2

الملمق (تابع)

ب) الأعمال العلمية و البيداغوجية (تابع)

2 نشاطات البحث
مدير مخبر للبحث 9 نقاط

تأطير لأطروحة شهادة الدراسات في العلوم الطبية 6 نقاط (التأطير الأول :
نقطة (1) , التأطير الثاني :

نقطتان (2)؛ التأطير"

الثالث : ثلاث (3) نقاط)

رئيس مشروع أو رئيس فريق 5 نقاط
عضو في فريق البحث 3 نقاط

خبرة في مشروع بحث و مشروع أطروحة ومعاون علمي في الأطروحة نقطة (1) * ن (في حدود

3. نشاطات الصحة

- نشاط العلاج والكشف (زيارة المرضى. التشخيص. المناوبات, المشاركة في الطاقم. 0 نقاط
الكشف)؛ ‎١‏

- نشاطات العلاجات الخاصة. 5 نقاط

- النشاطات اليومية للعلاج في جناح الاستعجالات. 5نقاط

- عضو في اللجنة الطبية الوطنية أو المشاركة في برنامج الصحة أو اجتماع استشارة | نقطة (1) لكل برنامج في
تحت رعاية الوصاية أو جمعية علمية (مرفقا بتقرير نشاط مفصل يعده المعني بالأمر حدود ثلاث نقاط -
ويصادق عليه رئيس المصلحة * ومدير المؤسسة).

* يعرض المترشحون رؤساء المصالح تقريرهم للتصديق من طرف المجلس الطبي
أو المجلس العلمي ومدير المؤسسة.

4 النشاطات العلمية
0 نت رات في مجلة متخصه 4 :
ا ان 8 ره “08 0

- ثلاث (3) نقاط للمنشورة الدولية المفهرسة.

ب) اتصال شفوي أو بدعامة :

ا .م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ممق (تابم)

ب) الأعمال العلمية و البيداغوجية (تابع)

يجب على المترشح تقديم برنامج وشهادة الاتصال وملخص عنه أو نص العرض.
- المؤلف : العلامة الكاملة.
- المؤلف المشارك (الثانوي) : نصف العلامة الكاملة.

- آخر : ربع العلامة الكاملة.

ج) المؤهلات والزيادات

آ- الأول في الدفعة في مسابقة الأستاذ المحاضر الاستشفائي الجامعي. القسم "أ" أو
الأستاذ الاستشفائي الجامعي.

ب - تكوين مؤهل,؛ تقنية جديدة؛ تكوين بيدا غوجيء

ج - عضو في لجنة القراءة (مجلة. مؤتمرات علمية...) لجمعية علمية.

د - المشاركة في التكفل بالمرضى أو في التكوين في مناطق الهضاب العليا أو جنوب
البلادء

ه - إطار على مستوى الوصاية.

و- مدير مستشفى. عميدء

ي - نائب العميد؛ رئيس القسم. مدير النشاطات الطبية وشبه الطبية؛

ك- رئيس قسم مساعد؛ مدير النشاطات الطبية أو مدير النشاطات شبه الطبية.

ملاحظات :
- يتعين على المترشح إيداع الأعمال المنجزة منذ تعيينه برتبة أستاذ مساعد.
- يعرض الملف في نسخة واحدة على لجنة المسابقات للتقدير.
- يتم الفصل بين المترشحين المتساويين في النقاط حسب الطريقة الآتية :
* تكون الأولوية للمترشح المنتمي لأعلى رتبة.
* في حالة حيازة المترشحين لنفس الشهادة؛ تكون الأولوية للأقدم في الرتبة؛

* في حالة حيازة نف الشهادة وا لتساوي في الأقدمية.؛ تكون الأو لوية للمترشح الأحسن ترتيبا في مسابقة
الأستاذ الاستشفائي الجامعي أو الأستاذ المحاضر الاستشفائي الجامعي. القسم "أ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

