
5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

مرسوم تنفيذي رقم 279-12 مؤَرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2012, يحدد كيفيات
تنظيم وسير البطاقية الوطنية للمخالفين في
مجال مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع وا تنذ لتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
روؤّوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الشانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة

7 والمتضمن شروط وكيفيات تعيين بعض الأعوان
والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
لخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
لخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-97
لمؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة
7 الذى يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
لأموال من وإلى الخارج وكيفيات إعدادهاء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-11 المؤرخ
في 24 صفر عام 1432 الموافق 29 يناير سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات إجراء المصالحة فى مجال مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج وكذا تنظيم اللجنة الوطنية
واللجنة المحلية للمصالحة وسيرهماء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الأخيرة من
المادة 9 مكرر من الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تنظيم وسير البطاقية الوطنية للمخالفين في مجال
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج.

الملاة 2 : البطاقية المنشأة لدى الوزارة المكلفة
بالمالية وبنك الجزائر هي بنك معطيات يسجل فيه كل
شخص طبيعي أو معنوي. مقيم أو غير مقيم؛ كان محل
محضر معاينة مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

تتكفل الوزارة المكلفة بالمالية بالتسيير المادي
والتقني للبطاقية.

الملاة 3 : تستغل البطاقية للأغراض الآتية :

- وضع سياسة الوقاية والمكافحة في مجال
مخالفة الصرف.ء5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

- الوقاية والمكافحة في مجال تبييض الأموال
وتمويل الإرهابء

- مراقبة سوابق المخالفين في مجال المصالحة.

- اتخاذ الإجراءات التحفظية تجاه المخالفين.

- إعداد الإحصائيات.

- إعداد التقرير السنوي الموجه لرئيس
الجمهورية.

الملاة 4 : تزود البطاقية من :

- بنك الجزائر, انطلاقا من المعطيات المتأتية من
محاضر معاينة المخالفات التى يعدها أعوانه المحلفون
ومن الإجراءات التحفظية المتخذة من طرف المحافظ ضد
مخالفي التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج,

- الوزارة المكلفة بالمالية, انطلاقا من المعطيات
المتأتية من محاضر معاينة المخالفات التي يعدها
الأعوان المؤهلون الآخرون ومن مقررات المصالحة
المتخذة من طرف اللجنة الوطنية واللجان المحلية
للمصالحة.

الملاة 5 : تطلع على المعلومات المسجلة في
البطاقية حسب احتياجاتها المبررة قانوناء الهياكل
والمؤسسات الآتية :

للجنة الوطنية للمصالحة.
- اللجان المحلية للمصالحة.
- المفتشية العامة للمالية.
- المديرية العامة للصرف لبنك الجزائر.
- المديرية العامة للجمارك.

- المديرية العامة للضرائب.

- المديرية العامة للمحاسبة.

- مديرية الوكالة القضائية للخزينة؛

- خلية معالجة الاستعلام المالي,

- المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع الغش
لوزارة التجارة.

الملدة 6 : يمكن الجهات القضائية المختصة أن تطلب
من مسير البطاقية معلومات حول سوابق كل شخص
طبيعي أو معنوي مسجل في البطاقية.

ويمكن ضباط الشرطة القضائية أن يطلبوا نفس

المعلومات بناء على تقديم تسخيرة مسلمة من الجهة
القضائية المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 5

الملاة 7: يعين الأشخاص المؤهلون لممارسة حق
الاطلاع على المعلومات المسجلة في البطاقية بمقرر من
مسؤولي الهياكل والمؤسسات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

ترسل نسخة من مقرر التعيين إلى الوزير المكلف
بالمالية وإلى محافظ بنك الجزائر.

الملا 8 : تسجل فى البطاقية المعلومات الآتية :

1 - تحديد المصلحة التى قامت بمعاينة المخالفة.

2- الرقم التسلسلي لمحضر معاينة المخالفة.

3- تاريخ المعاينات التي تم القيام بها وساعتها
ومكانها أو أماكنها المحددة.

4- ظروف المعاينة.

5 - تحديد هوية مرتكب المخالفة.؛ وعند الاقتضاء.
هوية المسؤول المدني؛ عندما يكون الفاعل قاصرا أو
هوية الممثل الشرعي.؛ عندما يكون الفاعل شخصا
معنوياء

6 - طبيعة المعاينات التي تم القيام بها والمعلومات
المحصل عليهاء

7- النصوص المكونة للعنصر الشرعى للمخالفة.

8 - وصف محل الجنحة وتقديرهاء

9- تدابير حجز الوثائق, محل الجنحة أو الوسائل
المستعملة في الغش.

0 - إجراءات الشطب من البطاقية.

الملاة 9: عندما يقدم مرتكب مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج طلب مصالحة, تتمم المعلومات المنصوص
عليها فى المادة 8 أعلاه. بالمعلومات الآتية :

1- تعيين لجنة المصالحة المختصة.

2- تاريخ طلب المصالحة.؛

3- تاريخ مقرر المصالحة.

4- محتوى مقرر المصالحة؛

5- في حالة قبول المصالحة, تنفيذ أو عدم تنفيذ
مرتكب المخالفة لالتزاماته.

6 - إعلام وكيل الجمهورية المختص إقليميا.

الملة 10: لا يجوز تبليغ المعلومات المسجلة في
البطاقية إلا للهياكل والأشخاص المذكورين فى المواد 5
و 6و 7 من هذا المرسوم.

الملاة 11 : تكون استشارات البطاقية تقد
يتضمن هوية المستشير والموضوع وتاريخ وساعة
الاستشارة.

حمق يات الاستشارة طبقا للتشريع
المعمول به.

الملاة 12 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
استفاد من حكم براءة نهائي أن يتقدم بطلب لدى
الوزير المكلف بالمالية من أجل شطبه من البطاقية.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9
يوليو سنة 2012.

جل

تنفيذي رقم 280-12 مؤَرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2012, يحدد كيفيات
الاستفادة من العطلة العلمية.

إن الوزير الأول

بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-03 المؤؤرخ
في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج
وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-94 المؤرخ
فى 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت سنة 1994 الذي
يحدد كيفيات تطبيق المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 122-89 المؤرخ في 18 يوليو سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بالتعليم والتكوين العاليين. والمادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 471-91 المؤرخ في 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالأطباء المختصين الاستشفائيين الجامعيين. المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائى الجامعى, لا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون ن الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.
لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم.
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والتضمن تأسيس نظام تعويضي لفائدة الباحث
الدائم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تأسيس نظام تعويضي لفائدة الأستاذ
الباحث الاستشفائى الجامعى»,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010

واملتضمن تأسيس نظام تعويضي لفائدة الأستاذ
الباحث.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 14 من
لمرسومين التنفيذيين رقم 129-08 المؤرخ في27 ربيع
لثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008. والمرسوم
لتنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008, والمادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008, والمذكورة أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات الاستفادة من العطلة

الملا 2: تمتح العطلة العلمية لمدة سنة مرة
واحدة خلال المسار المهنى :

- للأستاذ الاستشفائى الجامعى والأستاذ ومدير
البحث؛

5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

- للأستاذ المحاضر الاستشفائي الجامعي قسم "أ"
والأستاذ المحاضر قسم "أ" وأستاذ البحث قسم "آ”. الذين
مارسوا مدة خمس (5) سنوات متتالية بهذه الصفة.

الملاة 3: تهدف العطلة العلمية إلى السماح
للمستفيد بتحيين معارفه واكتساب معارف علمية
وتكنولوجية جديدة.

وبهذه الصفة.؛ يجب على المستفيد أن يقدم
برنامج عمل يتضمن جدولا للأعمال العلمية التي
يجب إنجازهاءلا سيما :

- نشر مؤلف علمي أصليء

- إنجاز مشروع بحث أصلي وحديث تكون له
تأثيرات مفيدة على نشاطات التدريس و/أو البحث
للمؤسسة الأصلية.

- عروض التكوين. إنجاز أعمال تطبيقية ووضع
مناهج بيداغوجية حديثة ومواضيع بحث مبتكرة.

- التدريب على تكنولوجيات جديدة.

الملاة4: تقض ‎١‏ العلمية في مؤسسة تعلي
وتكوين عاليين أو في مركز بحث أو في أية هيئة
أخرى ذات طابع بيداغوجي أو علمي, داخل الوطن أو
في الخارج.

الملاة 5 : يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي أو عند الاقتضاءء؛ الوزير المعني؛ نسبة
الموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ الذين يمكنهم
الاستفادة من العطلة العلمية سنويا.

لا يمكن أن تتجاوز هذه النسبة عشرة في المائة
(10 96) من التعداد الفعلى فى كل رتبة معنية.

الما 6 : يودع ملف الترشح لدى المجلس العلمي أو
المجلس البيداغوجي للمؤسسة التي يُمارّس فيها العمل
قبل نهاية السنة الجامعية أو السنة المدنية. حسب
الحالة, التى تسبق سنة الذهاب ليبدي المجلس المذكور
ر أيه في ذلك. ‎١‏

تحدد تشكيلة ملف الترشح وكذا كيفيات إيداعه
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

الملاة 7: يرسل المجلس العلمي أو البيداغوجي إلى
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي أو
الوزير المعني,؛ قائمة المترثٌ شحين المقترحة للتقييم.

يقيم المترشحون من لجنة الخبراء العلميين
المنصوص عليها في المادة 19 من المرسوم الرئاسي رقم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

309-3 المؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11
سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. حسب شبكة تقييم
يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
بقرار.

الملاة 8 : ترسل قائمة المترشحين المقبولين إلى
الوزير لمكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي أو
الوزير المعني لإبداء الرأي.

تكرس الاستفادة من العطلة العلمية بمقرر من
الوزير لمكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي أو
الوزير المعني.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 9 : تخضع الاستفادة من العطلة العلمية إلى
استنفاد المترشح,؛ قبل ذهابه لمهامه القانونية الأساسية
بعنوان السنة الجامعية بالنسبة لأساتذة التعليم
العالى. أو السنة المدنية بالنسبة للباحثين الدائمين.

الملدة 10 : يعتبر المستفيد من العطلة العلمية فى
وضعية نشاط فى مؤسسته الأصلية.

غير أنه؛ يمكن المستفيد من العطلة العلمية, خلال
مدة العطلة العلمية. مواصلة نشاطات البحث العلمى
والتطوير التكنولوجي و/ أو تأطير التكوين في
الدكتوراه؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 11 : لا يمكن الملستفيد خلال مدة العطلة
العلمية. أن يتولى داخل الوطن أو في الخارج :

- مهام التعليم والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء

- مهام التعليم بصفة أستاذ مدعو.

- مهمة الإشراف.

- المهام المرتبطة بمنصب عالء

- نشاطا مربحا.

لاايمكن المستفيد خلال مدة العطلة العلمية. زيادة
على ذلك. أن يتولى منصبا عاليا أو وظيفة عليا للدولة.

الملا 12 : يحتفظ المستفيد من العطلة العلمية من

راتبه الرئيسي, وجميع التعويضات والمنح العائلية.
باستثناء :

- المنح التي تكافئ المردودية.
- تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجية بالنسبة
للأستاذ الباحث والأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي.

- تعويض التأطير والمتابعة العلمية بالنسبة
للباحث الدائم.

تتكفل المؤسسة التى يمارس فيها المستفيد عمله
بدفع الراتب الرئيسي والتعويضات والمنح العائلية
المذكورة أعلاه. ‎١‏

الملا 13 : يتقاضى المستفيد من العطلة العلمية
في الخارج زيادة على راتبه الرئيسي والتعويضات
والمنح العائلية, المذكورة في المادة 12 أعلاه؛ منحة يحدد
مبلغها حسب الرتبة والبلد المستقبل بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملدة 14 : يحق للمستفيد من العطلة العلمية فى
الخارج : ‎١‏

- التكفل بتذكرتي نقل " ذهابا وإيابا" بين الجزائر
وأقرب مطار فى مكان قضاء ‎١‏ لعطلة العلمية بالكيفية
المباشرة والأكثر اقتصادا.

تسلم التذكرة الأولى. حسب الحالة؛ من مصالح
وزارة التعليم العالي والبحث العلميء أو الوزارة
المعنية؛ وتسلم التذكرة الثانية من المؤسسة الأصلية.

- منح قسيمة نقل 50 كغ زائد على الوزن المعتاد
بمناسبة العودة النهائية.

الملدة 15 : يدفع المبلغ السنوي للمنحة المذكورة في
لمادة 13 أعلاه. للمستفيد من العطلة العلمية فى شكل
قسطين متساويين. يدفع الأول عند بداية العطلة
لعلمية. ويدفع الثاني بعد التقييم الإيجابي للتقرير
لسداسي المنصوص عليه في المادة 16 أدثاة. .

الملاة 16 : يلزم المستفيد من العطلة العلمية
بتقديم تقرير عن نشاطاته عند نهاية السداسي الأول
لى مؤسسته الأصلية. مؤشر عليه من مؤسسة
لاستقبال.

ّ

يجب على المستفيد أن يقدم إثر انتهاء العطلة
لعلمية. فى الشهر الموالى لعودته النهائية للمؤسسة
لأصلية. للتقدير من طرف المجلس العلمي أو الملجلس
لبيداغوجي. حسب الحالة. لمؤسسته الأصلية. تقريرا
مفصلا عن نشاطه مدة العطلة المذكورة. مرفقا عند
لاقتضاء؛ بنسخة عن الأعمال و/ أو النشرات أو
لإنتاجات العلمية الأخرى التى أنجزها خلال العطلة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

الملاة 17: يمكن إنهاء العطلة العلمية قبل
انقضائها بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمى أو الوزير المعنى. عند الاقتضاء؛ فى
الحالات الآتية :

- ضرورة المصلحة.؛

- حالة القوة القاهرة المرتبطة بحدث خارج عن
إرادة الأطراف.

- بناء على طلب من المستفيد لأسباب مبررة.

- بسبب نتائج سلبية بناء على التقرير العلمي
للسداسي الأول.

وفي هذه الحالات يتعين على المستفيد تعويض
مبلغ المنحة المنصوص عليها في المادة 13 أعلاه؛ عن المدة

الملاة 18: يمكن تمديد مدة العطلة العلمية عن
لمدة المتبقية. عند إنهائها بسبب ضرورة المصلحة أو
لقوة القاهرة. دون الخضوع للإجراءات المذكورة في
لمواد 3 و6 و7 و8 من هذا المرسوم.؛ إذا كانت العطلة

يخضع المستفيد من العطلة العلمية عند طلب
تمديد عطلته العلمية فى بلد آخرء لنفس الإجراءات
لمذكورة في المواد 3 و6 و7 و8 من هذا المرسوم.

الملاة 19 : تعد النتائج العلمية المنجزة من
لمستفيد خلال العطلة العلمية. ملكية المؤسسة الأصلية.

الفصل الثالث
أحكام خاصة وختامية

الملاة 20 : تسجل الاعتمادات المالية المتعلقة
بالمشحة والمصاريف الملحقة الملنصوص عليها في المواد
2 و14 أعلاه؛. حسب الحالة. فى ميزانية تسيير
الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
أو الوزارة المعنية.

تسجل الاعتمادات المالية المتعلقة بمصاريف
تذكرة النقل الثانية المنصوص عليها في المادة 14
أعلاه فى ميزانية تسيير المؤسسة الأصلية.

الملاة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2364 المؤرخ في 25 صفر عام 1415 الموافق 3 غشت
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

غير أن ‎١‏ لنصوص ‎١‏ لتخذة لت لتطبيقا تبقى سارية
المفعول إلى غاية نشر النصوص التطبيقية النصوص
عليها في هذا المرسوم.

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012 م

الم 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9
يوليو سنة 2012.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 281-12 مؤْرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2012, يتضمن إنشاء
مؤسسات استشفائية لطب العيون وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية, المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في 15

شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 14
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مؤسسات استشفائية لطب العيون وتنظيمها وسيرهاء
تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم, وتدعى في صلب النص " المؤسسات".
الملا 2 : المؤسسات الملحقة قائمتها بهذا المرسوم
هي مؤسسات عمومية ذات طابع خاص تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي .

و توضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة .

الفصل الثاني
المهام

الملاة 3: تتولى المؤسسات. في إطار السياسة
الوطنية للصحة. التكفل بأمراض العيون .

الملاة 4: يمكن أن تستخدم المؤسسات كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
على أساس اتفاقيات تبرم مع مؤسسات التعليم
والتكوين.

الملا 5 : يمكن المؤسسات لتأدية مهامها وتطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق
مع كل هيئة عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.

الملاة 6 : يتعين على المؤسسات إعداد وتنفيذ

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية
والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتهاء
ولاسيما في ميادين العلاج والتكوين والبحث والمسعى
الاجتماعى والاتصال الداخلى والخارجى وتسيير
منظومة الإعلام؛
- مشروع نوعية.
يندرج المشروعان المنصوص عليهما أعلاه. وجوباء
فى إطار سياسات الصحة والتكوين المقررة.
تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية وسلطات
التكوين المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
الملا 7: يسيِّر كل مؤسسة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.
- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي؛ لولاية مقر
المؤسسة.
- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي. لبلدية مقر
المؤسسة.
-ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر
- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراوؤّه؛

- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه

- ممثل عن المستخدمين ينتخبه نظراوؤّه؛

- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

الملا 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يعيِّنَ عضو
جديد حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

ارام عهدةالأءذ ا ينين د كم وظاكة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملدة 10 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص.
فيما يأتي:

- السياسة العامة للمؤسسة.
- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات الملنصوص
عليها في المادة 6 أعلاه.

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- عمليات الاستثمار.

- اقتناء المنقولات والعقارات وعقود الإيجار
والتصرف فيهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
- لنظام الداخلي للمؤسسة وتنظيمهاء

- الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.
- اقتراحات إنشاء مصالح وإلغائهاء
- القروضء
- التسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.
- الحصيلة وتقرير النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التي يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة ويصادق
على نظامه الداخلي خلال دورته الأولى.

5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

يتداول مجلس الإدارة مرة فى السنة على الأقل
حول سياسة المؤسسة فيما يخص حقوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال والتكفل بالمرضى.

الملا 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

الملاة 12: يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
أعمال كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام.
ويبلغه إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من
التاريخ المحدد لكل دورة.

و يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين. وإذا لم يكتمل النصاب؛
يستدعى المجلس من جديد خلال الثمانية (8) أيام
الموالية ويمكن أن يتداول أعضاوّه. حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ يوقعها رئيس
الجلسة وأمينها.

الملاة 14 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

و تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يبلغ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير العام

الملا 15 : يعيِّن المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم رئاسي.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام

ومديرون يعينون بموجب قرار من الوزير المكلف

بالصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ب

الملاة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة ويسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

ويتولى المدير العام تسيير المؤسسة في إطار
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

و يقوم؛ بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات ويعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة ويمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخلي

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة.

- يعد الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم كل الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعيِّنهم
وينهي مهامهم,؛ باستثناء املستخدمين الذين تقرّر
طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

- يعد حصيلة النتائج وحساباتهاء

- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

الملاة 18 : يحدد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

الجلس الطبي

الملاة 19: يكلف المجلس الطبي بإبداء رأيه
فيما يأتي :

- برامج الصحة للمؤسسة.
- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية.
- إنشاء مصالح أو إلغاؤهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- اتفاقيات التكوين والبحث في مجال الصحة.

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث وتقييمهاء

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج والتكوين والبحث.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يعد المجلس الطبي نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال دورته الأولى.

الملة 20 : يضم المجلس الطبي:

- مسؤولي المصالح الطبية.

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية؛

- شبه طبي (1) ينتخبه نظراؤه من أعلى رتبة

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئّيس. وتكون عهدة أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.
يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكنه أن يفيده فى أشغاله بالنظر إلى
كفاءاته.
الملاة 21 : يجتمع المجلس الطبيء بناء على
استدعاء من رئيسه.؛ في دورة عادية مرة واحدة كل
ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما من
رئيسه وإما من أغلبية أعضائه وإما من المدير العام
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسات على
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.

- إعانات الجماعات المحلية.

- الإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات
الضمان الاجتماعى.

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

- التخصيصات الاستثنائية.,

- الأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.؛

- الهبات والوصاياء
- الموارد المتأتية من التعاون الدولي.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.
في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

الملا 23 : يعد المدير العام البيائات التقديرية
لسنوية لإيرادات ونفقات المؤسسات ويعرضهاء بعد
مداولة مجلس الإدارة؛ على الوزير المكلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

الملاة 24: تمسك محاسبة المؤسسات طبقا لأحكام
لقانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428
لموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي المالي. ويسند مسك المحاسبة إلى عون
محاسب يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 25 : يعيِّن الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى كل
مؤسسة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 26 : ترسل الحصيلة وحسابات الاستغلال
الخاصة بكل مؤسسة مرفقة بالتقرير السنوي عن
النشاط إلى السلطة الوصية طبقا للشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.
الملا 27 : تخضع المؤسسات للرقابة البعدية من
الأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
الملاة 28 : تزوّد الدولة المؤسسات. لبلوغ أهدافها

فى إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل الضرورية
لتأدية مهامها وفق الأحكام التنظيمية في هذا المجال.

5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

الملاة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9
يوليو سنة 2012.

ال ملحق
قائمة المؤسسات الاستشفائية لطب العيون

المؤسسات

الولاية

المؤسسة الاستشفائية لطب العيون
بالجلفة تي ‎١‏ الجلفة

بورقلة ل | ورقلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ص

