وزارة العمل والتشغيل والخمان

الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 شعبان عام 1433 الموافق 24 يونيوى
سنة 2012, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المفتش
العام للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولى نيابة الوزراء الذين
انتخبوا أعضاء فى المجلس الشعبى الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بن كرامة؛ مفتشا عاما
للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بن كرامة.
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع
الوثائق والمقررات, بما فيها القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1433 الموافق 24
يونيو سنة 2012.

جمال ولد عباسسس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

3ه

3 رمضان
ا

