وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2012, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤَرخ في 30 جمادى الأولى عام
0 الموافق 25 مايو سنة 2009 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة

3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009
الذي يحدَّد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة المالية؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 25 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
لمالية. حسب الجدول الآتي :20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44 2 رمضان ب 0

3ه

عامل مهني من المستوى الأول
عون الخدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف

ل الت شتف
0 ا ‎١‏ الاسالألي

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزثي | الكامل | الجزئي

40 - 42
- - 4 1 200
- 176
- 5 2 219
ا ا ا
اكد ل ا ل
هم نس لمات
|| اانا »
اد ا ا
| اانا »
| -

348

نص

ب م
8 ل 1 8 0888 |

اذب
ب
2 ب
ا
ا ا
9

16

239 - - 40 199

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير سنة

الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1433

الموافق 15 مارس سنة 2012.

2, يتضمن اعتماد " تعاضدية التامين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة ".

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1433 الموافق
5يناير سنة 2012, تعتمد.؛ تطبيقا لأحكام الأمر

عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
الأمين العام وبتفويض منه يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات., المعدل والمتمْم.
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية والمرسوم التنفيذي رقم 267-96 المؤرخ في 18 ربيع

بلقاسم بوشمال الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

شروط متنح شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمّم؛ ' تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية
والثقافة” (2188120) لمدة سنة واحدة (1).

ويمنح هذا الاعتماد للتعاضدية قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

3-أجسامالعربات البرية(الأخرىغفير
المستعملة عبر السكة الحديدية)

3 . - عربات ذاتية ذات محرك.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية

8 - الحريق.

8 .2 - الأخطار البسيطة.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك

9 - أضرار المياه.

9 - انكسار الزجاج.

9 - السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية الممركة
ذاتيا

0 . - المسؤولية المدنية للعربة.

0 . - المسؤولية المدئية للناقل.

وفقا للشروط المحددة من قبل لجنة الإشراف على
التأمينات,؛ يتولى المتصرف الإداري المؤقت المعين من
قبلها مهام إدارة وتسيير تعاضدية التأمين الجزائرية
لعمال التربية والثقافة.

_تتهإهإ ست

قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير
سنة 2012, يتضمن اعتماد شركة التامين
"التعاضدي" شركة ذات الشكل التعاضدي.

بموجب قرار مؤرّخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5
يناير سنة 2012, تعتمد؛ تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 2

شروط منح شركات التأمين و//أو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمّم؛ شركة التأمين
"التعاضدي". شركة ذات الشكل التعاضدي.

تعتمد شركة التأمين "التعاضدي". شركة ذات
الشكل التعاضدي. للقيام مع كل الأشخاص المعنويين
والطبيعيين بعمليات التأمين على الأشخاص. لا سيما
فى القطاعات الاقتصادية التى تخصها.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

2- مرض؛

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات,؛ لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات تتعلّق بأموال الاستثمار.

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.

7 - إعادة التأمين.

بعنوان عملية "إعادة التأمين” المذكورة أعلاه.
يؤهل لشركة التأمين "التعاضدى” وبصفة هامشية.
إجراء موافقات منحصرة في السوق الوطنية

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة على
التأمينات.

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام
3 الموافق 9 فبراير سنة 2012 يتضمّن وضع
بعض الأسلاك التقنية الخاصة بالسكن والعمران
في حالة خدمة لدى وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف والمصالح الخارجية التابعة لها.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

22 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأآساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 رجب عام 1420 الموافق 26 أكتوبر سنة 1999
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك التقنية التابعة
لوزارة السكن في حالة الخدمة لدى مصالح وزارة

الشؤون الدينية.؛
يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة خدمة لدى وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
والمصالح الخارجية التابعة لهاء وفي حدود التعدادات

النصوص عليها في هذا القرار, الموظفون المنتمون لأحد

الأسلاك الآتية :
السلك التعداد
مهندسون معماريون 51
تقنيو السكن وا ان 1

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

الملاة 2 : تضمن وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
والمصالح الخارجية التابعة لها تسيير المسار المهني
للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في المادّة الأولى
أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
المرسوم التّنفِيديَ رقم 241-09 المؤرّخ في 29 رجب عام

0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الملوضوعون في حالة
الخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 241-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22

يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبةالمشغولة من طرف
الموظف الذي استفاد من الترقية محل تحويل

إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرخ في 16 رجب عام 1420 الموافق 26 أكتوبر سنة

9 والمذكور أعلاه.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012.
وزير الشؤون الدينية وزير السكن والعمران
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

نور الدين موسى

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

0رمضان 3ه
9 يوليى سنة 2012 م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

