وزيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

قرار وزذاري مشترك مؤرخ في 9شوال عام 1432
الموافق 7 سبتمبر سنة 2011, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة النقل في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 98 المؤرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة اللركزية في وزارة
النقل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 98 المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام
1 الموافق 18 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة

الملاة 2 : تنظم مديرية الطيران المدني والأرصاد
الجوية. كما يأتي :
للمطارات وتتكون من :

أ- مكتب التجهيزات والتصديق على المطارات.

ب - مكتب الدراسات وتطوير المطارات.

ج - مكتب أمن الطيران المدني.

2- المديرية الفرعية لضبط النقل الجوي وتتكون

أ- مكتب سجل الطيران ؛

ب - مكتب النقل الجوي»

ج - مكتب التطوير والعلاقات الدولية.

3- المديرية الفرمية لمراقبة السلامة والملاحة
الجوية وتتكون من :

أ- مكتب المقاييس والسلامة الجوية.
ب - مكتب قابلية الملاحة.
ج - مكتب مستخدمي الطيران المدنيء
د - مكتب الملاحة الجوية.

3ه

3 رمضان
ا

4- المديرية الفرعية للأرصاد الجوية وتتكون من :

أ- مكتب التجهيزات وشبكات الأرصاد الجوية.

ب - مكتب التطويرء

ج - مكتب استغلال وتطبيق الأرصاد الجوية.

الملاة 3 : تنظم المديرية البحرية التجارية
والموانىء كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للنقل البحري وتتكون من :

آ- مكتب تطوير وتحديث النقل البحري؛

ب - مكتب تنظيم ومراقبة نشاطات النقل
البحري والنشاطات الملحقة.

ج - مكتب الدراسات الاقتصادية وتحليل سوق
النقل البحري.

د - مكتب مقاييس تكوين وتأهيل رجال البحر.

2- المديرية الفرعية للسلامة والأمن البحريين
والموانىء وتتكون من :

‎-١‏ مكتب الأمن البحري والمينائي.

‏ب - مكتب الملاحة البحرية.

‏ج - مكتب السلامة البحرية.

‏3- المديرية الفرمية للمنشآت الأساسية المينائية
وتتكون من :

‏أ- مكتب تطوير المنشآت الأساسية المينائية.

‏ب - مكتب متابعة المشاريع الخاصة بالموانىء
ومراقبتها والإشراف عليها.

‏4- المديرية الفرمية للنشاطات المينائية وتتكون

‏آ- مكتب تطوير الأملاك العمومية المينائية
والمحافظة عليهاء

‏ب - مكتب تنسيق وترقية النشاطات المينائية
والنشاطات المرتبطة بهاء

‏ج - مكتب متابعة تسيير الموانىء واستغلالها.

‏الملاة 4 : تنظم مديرية النقل البري والحضري

‏1- المديرية الفرعية للسكك الحديدية وتتكون من :

‏آ- مكتب تطوير شبكة السكك الحديدية؛

‏ب - مكتب مراقبة استغلال السكك الحديدية؛

‏ج - مكتب التقنين و أمن السكك الحديدية.

3 رمضان عام 1433ه
2 يوليقى سنة 2012 م

2- المديرية الفرمية للنقل مبر الطرق وتتكون
من:

‎-١‏ مكتب تطوير أقطاب التبادل.

‏ب - مكتب نقل المسافرين»

‏ج - مكتب نقل البضائع.»

‏د - مكتب ترقية مهن النقل عبر الطرق.

‏3- المديرية الفرعية للنقل الحضري وتتكون من :

‏آ- مكتب تطوير شبكات النقل الجماعي الحضري»

‏ب - مكتب تنظيم النقل الحضري»

‏ج - مكتب مراقبة نشاطات النقل الحضري»

‏د - مكتب التقنين وسلامة النقل العمومى الموجه.

‏4- المديرية الفرمية لحركة المرور والوقاية عبر
الطرق وتتكون من :

‏أ- مكتب حركة المرور عبر الطرقء

‏ب - مكتب متابعة برامج الوقاية والأمن عبر
الطرق؛

‏ج - مكتب المراقبة التقنية للسيارات.
الملاة 5 : تنظم مديرية التخطيط والتنمية

‏1- المديرية الفرعية للتخطيط وتتكون من :

‏أ- مكتب إعداد برامج الاستثمارات.

‏ب - مكتب متابعة برامج الاستثمارات.

‏ج - مكتب المدونات.

‏2- المديرية الفرعية للتنمية والدراسات
الاستشرافية وتتكون من :

‎-١‏ مكتب تطوير المنشآت الأساسية للنقل.

‏ب - مكتب الدراسات الاستشرافية.

‏3- المديرية الفرمية لأنظمة الإعلام والإحصائيات
وتتكون من :

‏أ- مكتب أنظمة الإعلام؛

‏ب - مكتب الإحصائيات.

‏ج - مكتب تحليل وتقييم المعطيات.

‏الملاّة 6 : تنظم مديرية التقنين والتعاون كما يأتي :

‏1- المديرية الفرعمية للتقنين والشؤون القانونية
والمنازذهات وتتكون من :

‏- مكتب ‎١‏ لتقنين؛
ب - مكتب الشؤون القانونية.
ج - مكتب المنازعات.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 2

‏2- المديرية الفرعية للتعاون وتتكون من :
أ- مكتب التعاون الثنائي.
ب - مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

‏3- المديرية الفرعية للوشائق والأرشيف وتتكون

‏أ- مكتب الوثائق.
ب - مكتب الأرشيف.

‏الملاة 7 : تنظم مديرية الإدارة العامة كما يأتي :
1- المديرية الفرعية للمستخدمين و تتكون من :
أ - مكتب تسيير المستخدمين.

‏ب - مكتب تسيير مستخدمي التأطيرء

‏ج - مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح غير

‏الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

‏2- المديرية الفرعية للتكوين وتتكون من :
أ- مكتب التكوين القاعدي.

‏ب - مكتب تحسين المستوى وتجديد المعارف»
ج - مكتب الامتحانات المهنية.

‏3- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتتكون

‏أ- مكتب التقديرات الميزائية.

‏ب - مكتب المحاسبة والصفقات العمومية.

‏4- المديرية الفرعية للوسائل العامة وتتكون من :
أ- مكتب صيانة الممتلكات.

‏ب - مكتب التموين.

‏ج - مكتب تنظيم الأحداث.

‏الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

‏للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1432 الموافق 7

‏سبتمبر سنة 2011.

‏وزير النقل عن وزير المالية
عمار تي الأمين العام
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

