2 يوليقى سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 5

مرسوم رئاسي رقم 2- 282 مؤَرخ في 22 شعبان عام
3 الموافق 12 يوليو سنة 2012, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,
- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -60
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة
لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار لسنة 2012, الفرع الجزئي الأول-
المصالح المركزية. باب رقمه 07-44
وعنوانه " مساهمة لفائدة الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مائتان وستة وأربعون مليونا وسبعمائة وسبعة
وسبعون ألف دينار (246.777.000 دج) مقيِّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
" نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مائتان وستة وأربعون مليونا وسبعمائة وسبعة
وسبعون ألف دينار (246.777.000دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار وفي الباب رقم 07-44
"مساهمة لفائدة الوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والملؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستشمار . كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1433 الموافق 12
يوليو سنة 2012 0

عبد العزيز بوتفليقة
هاا ل

