قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام
3 الموافق 18 أبريل سنة 2012, يحدد كيفيات
تقديم طلبات رخص تحليق طائرات الدولة
الاجنبية مع أو بدون هبوطء فوق التراب
الجزائري.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير الشؤون الخارجية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 199
المؤرخ في 20 رم ضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة
0 الذي يحدد قواعد تحليق طائرات الدولة الأجنبية
فوق التراب الجزائري, لاسيما المادة 5 منه؛

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 10 - 199 المؤرخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. لاسيما المادة 5 منه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تقديم طلبات
رخص التحليق مع أو بدون هبوط؛ فوق التراب
الجزائري الصادرة من قبل دولة أجنبية أو منظمة
دولية.

المادة 2 : يتم إعداد طلبات رخص التحليق الدائمة
أو المؤقتة. مع أو بدون هبوط؛ طبقا للنماذج المبينة في
الملحقين الأول والثاني بهذا القرار حسب الإجراءات
الدبلوماسية المعمول بهاء إما لدى الممثليات
الدبلوماسية الجزائرية وإما مباشرة لدى وزارة
الشؤون الخارجية طبقا للتنظيم ساري المفعول.

وترسل طلبات رخص الت لتحليوّ الدائمة أو المؤقتة.؛
مع أو بدون هبوط؛ بصفة منتظمة من قبل وزارة
الشؤون الخارجية إلى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 3 : تبين الآجال المطلوبة لتقديم طلبات رخص
التحليق الدائمة أو المؤقتة. مع أو بدون هبوط وكذا
الشروط التقنية لتنفيذ الرحلات فى الملحق الثالث
بهذا القرار.

المادة 4: ترفق طلبات رخص التحليق المؤقتة
الخاصة بنقل شخصيات حكومية وترحيل الرعايا
والمساعدات الإنسانية باتجاه الجزائر, برأي وزارة
الشؤون الخارجية, طبقا للنموذج الوارد في الملحق
الرابع بهذا القرار.

المادة 5 : تدرس وزارة الدفاع الوطني طلبات
رخص التحليق الدائمة أو المؤقتة.؛ مع أو بدون هبوط.

ترسل القرارات المتعلقة بهذه الطلبات إلى وزارة
الشؤون الخارجية لتبليغها إلى أصحاب الطلبات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 18 أبريل سنة 2012.

عن وزير الدقاع الوطني .| وزير الشؤون الخارجية
الوز ير المنتدب مراد مدلسي

عبد المالك قنايزية1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 ا

الملحق الأول
استمارة طلب الرخصة الدائمة للتحليق فوق التراب الجزائري
مع أو بدون هبوط لفائدة طائرات الدولة الأجنبية
آ . سفارة :
ب . الطائرة

الطران رقم التسجيل دليل النداء

ج . المهمات المطلوبة : (الجواب يكون ب نعم أو ب لا).

المهمات
نقل الشخصيات الهامة جدا
نقل الأفراد
نقل البريد الدبلوماسي
نقل المواد غير الحساسة
نقل المساعدات الإنسانية خارج التراب الجزائري
رحلات الصيانة التقنية والمواكية

رحلات الإجلاء الصحي

الإجراءات الخاصة :
1 . يجب أن يمنح مبداً المعاملة بالمثل لفائدة طائرات الدولة الجزائرية.

2 . المهمات غير المذكورة في النقطة 'ج", تكون محل طلب مؤقتء

3 . التزود بالوقود جوا و الرحلات التدريبية ممنوعة داخل التراب الجزائري.

4 . الطائرات المستفيدة من الرخصة الدائمة للتحليق تكون مجردة من وسائل الاستطلاع.

5 . إجبارية الإشعار بثمان و أربعين (48) ساعة قبل تنفيذ الرحلات الناقلة للشخصيات المهمة باتجاه الجزائر,

6 . الطائرات القتالية والاستطلاعية و الحرب الإلكترونية و كذا المروحيات ليست معنية بالرخصة الدائمة.

ملاحظة : طلب رخصة التحليق الدائمة مع أو بدون هبوط فوق التراب الجزائري يجب أن يدرج على هذا النحو و في
حالة ما إذا كانت المعلومات المطلوبة ناقصة. لا يؤخذ الطلب بعين الاعتبار.

رمضان واس الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 17

الملحق الثاني
استمارة طلب الرخصة المؤقتة للتحليق فوق التراب الجزائري
مع أو بدون هبوط لفائدة طائرات الدولة الأجنبية
أ . سفارة :
ب . الطائرة
1 . الطراز:
2 رقم التسجيل:
3 .ديل النداء :
ج . الهدف من المهمة :
د . المطار/ دليل المكان للمنظمة العالمية للطيران المدني :
1 . مطار الإقلاع :
2 . مطار الوجهة النهائية :
ه . تاريخ تنفيذ المهمة :
ى . التحركات الكاملة للمهمة :
1 . آخر مطار قبل دخول المجال الجوي للإعلام/ الجزائر :
2 . نقطة و توقيت (توقيت عالمي) دخول المجال الجوي للإعلام/ الجزائر :
3 . المسلك المبرمج للتحليق بالمجال الجوي الجزائري :
4. مطار الهبوط التقني بالجزائر :
5 .مطار التحويل بالجزائر :
6 . نقطة و توقيت (توقيت عالمي) الخروج من المجال الجوي للإعلام/ الجزائر :
7 . الوجهة الموالية بعد ترك المجال الجوي الجزائري :
ز . الأفراد على متن الطائرة :
1 . الطاقم :
2 . عدد المسافرين :
3 .اسم و/ أو صفة الشخصيات المنقولة :
4 . تعريف, و عند الاقتضاء مهنة المريض عند الإجلاء الصحي.
ح . الحمولة المنقولة :
قائمة الأسلحة و/رأى الحمولة الخطيرة المنقولة :

تعيين العتاد / المواد رمز منظمة الأمم المتحدة الكمية الوزن

ملاحظة : طلب رخصة التحليق المؤقتة مع أو بدون هبوط؛ فوق التراب الجزائري يجب أن يدرج على هذا النحو وفي
حالة ما إذا كانت المعلومات المطلوبة ناقصة؛ لا يؤؤخذ الطلب بعين الاعتبار.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 #رمشان ا

ا ملحق الثالث
إجراءات إدراج طلبات رخص التحليق فوق التراب الجزائري الدائمة ى المؤقتة
والشروط التقنية لتنفيذ الرحلات

1 . أجال إدراج طلبات رخص التحليق الدائمة :

تسعون (90) يوما قبل بداية الفترة المطلوبة.
آ1 . آجال إدراج طلبات رخص التحليق المؤقتة. مع أى بدون هبوط :

1 . واحد و عشرون (21) يوماء قبل تاريخ تنفيذ الرحلة المبرمجة عندما يتعلق الأمر بالطائرات القتالية. ونقل
العتاد والأجهزة العسكرية.

2 . خمسة عشر (15) يوماء قبل تاريخ تنفيذ الرحلة المبرمجة عندما يتعلق الأمر بنقل الشخصيات الحكومية
والأفراد أو البريد الدبلوماسي والمساعدات الإنسانية ورحلات الصيانة التقنية و المواكبة.

3 . عشرة (10) أيام؛ قبل تاريخ تنفيذ الرحلة المبرمجة عندما يتعلق الأمر بالمهمات غير المذكورة أعلاه.
1 . الشروط التقنية لتنفيذ الرحلات المستفيدة الرخص الدائمةى المؤقتة :

1 . كل تحليق فوق التراب الجزائري مهما كانت طبيعة الرخصة يجب أن ينفذ حسب نظام الحركة الجوية العامة.

2 . وجوب التحليق وفق قواعد الطيران بالأجهزة؛

3 . الإيداع الإجباري لمخطط الطيران.

4 . ذكر رقم رخصة التحليق في الخانة رقم 18 من مخطط الطيران.

5 . في حالة الهبوطء تخضع الطائرات لوجوب استغلال المطارات الدولية أثناء الوصول إلى الجزائر و كذا خلال
الانطلاق باتجاه الخارج, كما هو محدد في الكتيب الخاص بمعلومات الطيران (810 / الجزائر)؛
7 . الترتيبات الخاصة :

1 . رخص التحليق المؤقتة تكون صالحة خلال الاشنتين و سبعين (72) ساعة الموالية لتاريخ تنفيذ
الرحلة المبرمجة.

2 تغيير في المعلومات الخاصة بالرحلة؛ يجب أن يكون موضوع إعادة إدراج طلب جديد؛

3 . مدة صلاحية الرخصة الدائمة تنتهى فى 31 ديسمبر من كل سنة.

رمضان واس الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 19

نموذج رأي وزارة الشؤون الخارجية للرحلات الخاصة

لطائرات الدولة الأجنبية

متا طلا

رأي وزارة الشؤون الخارجية فيما يخص موضوع المهمة

وزارة الشؤون الخارجية

ملاحظة : هذا النموذج لا يخص إلا طلبات رخص التحليق المؤقتة لنقل الشخصيات الحكومية. وترحيل الأشخاص ونقل
لمساعدات الإنسانية باتجاه الجزائر.

يرسل هذا الملحق إلى مديرية العلاقات الخارجية والتعاون لوزارة الدفاع الوطني مرفقا بطلب الرخصة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

