
ا_ببت_توؤوي رتس

مرسوم تنفيذي رقم 292-12 مؤرخ في 2 رمضان عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 2012, يحدد القانون

الأساسي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للتاسيلي ن أزجر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية ؛المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

-و بمقتضى المرسوم رقم 166-72 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972
والمتضمن إنشاء الحظيرة الوطنية للتاسيلي والمؤسسة
العمومية المكلّفة بتسييرهاء3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 458-83 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم رقم 88-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتضمن
إعادة تنظيم حظيرة التاسيلي الوطنية ؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 89-87 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل سنة 1987 الذي يقن
حظيرة التاسيلى الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم86-11
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير
سنة 2011 والمتضمن تغيير تسمية حظيرة التاسيدٍ
الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
القرع الأول
المظيرة الثقافية للتاسيلي ن أنجر
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
للتاسيلي ن أزجر. ‎١‏
‏المادة2: تعد الحظيرةالثقافية في مفهوم
القانون رقم 04-98 المؤرخ في20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافي فضاء لا يميز بين الطبيعي والثقافي. يلاحظ
ويدرك من منظور بيني وثقافي كأداة ثقافية ومنجز
جماعي في إعادة تشكيل مستمر. منتج تاريخي
للعلاقات المشتركة بين السكان ونشاطاتهم
وتصوراتهم الذهنية والبيئة التي يتقاسمونها.
فهي مكان تتراكب وتتواجه فيه الأقاليم الإدارية
والتاريخية التي تديم التقاليد الثقافية السالفة.

المادة 3 : تعيّن حدود الحظيرة الثقافية للتاسيلي
ن أزجر والتي تقدر مساحتها ب 138.000 كلم وفقا
لمخطط تعيين الحدود وكذا الإحداثيات الجغرافية الملحقين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

11

- الشمال : التكوينات الرملية للكثبان الواقعة
شمال التكوينات الرسوبية لهضبة التاسيلي ن أزجرء
-الغرب : بلديتي تازروك وأدلس بولاية

-الشرق: حدود ليبياويقدر طول الشريط
لحدودي ب 520 كلم ؛

- الجنوب : حدود جمهورية النيجر ويقدر طول
لشريط الحدودي ب 220 كلم .

المادة 4: يحدد المخطط العام لتهيئة التقسيم
لإقليمي لأقاليم الحظيرة الثقافية للتاسيلي ن أزجر
لذي يحل محل مخطط شغل الأراضي للمنطقة المعنية .

القفرع الثاني

الديوان الوطني للحظيرة الثقافية للتاسيلي ن أزجر

المادة 5 : الديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للتاسيلي ن أجر مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ يدعى
في صلب النص " الديوان".

يوضع الديوان تحت وصاية الوزير الملكلف

المادة 6 : يحدّد مقر الديوان بمدينة جانت. ولاية
إيليزي.

المادة 7: يتولى الديوان مهام الحماية والمحافظة
وتثمين التراث الثقافي والطبيعي للأقاليم الموجودة
داخل حدود الحظيرة الثقافية ؛ لا سيما إعداد المخطط
العام للتهيئة الذي يعتبر أآداة الحماية التي تحقق
التجانس بين الأبعاد الطبيعية و الثقافية.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

-جردالثروات البيئيةالثقافية للحظيرة
الثقافية ودراستهاء

- القيام بدراسات حول الحماية والمحافظة على
التراث البيئي الثقافي للحظيرة الثقافية.؛

- التنسيق مع القطاعات الناشطة داخل حدود
الحظيرة الثقافية فى مجال التراث البيئى الثقافى

- إعداد المخطط العام لتهيئئة الحظيرة الثقافية.

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- حماية الحظيرة الثقافية من كل تدخل قد يفسد
مظهرها أو يعيق تطورها الطبيعيء
- تطبيقالتنذ لتنظيم المتعلق باستعمال التراث
البيئي الثقافي واستغلاله.
- اتخاذ كل إجراء ضروري لتهيئة التراث البيئي
الثقافي للحظيرة الثقافية وتأمينه وتثمينه؛
- ضمان مهام الاتصال بنشر المعلومات بواسطة
مختلف وسائل الإعلام حول حماية الحظيرة الثقافية
وحفظها وتثمينهاء
- المشاركة في التظاهرات العلمية والثقافية
الوطنية والدولية التي تهدف إلى تثمين التراث
البيئي الثقافي للحظيرة الثقافية.
الفصل الثاني
التنظيم والتسيير

المادة 8: يسير الديوان مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بلجنة علمية وتقنية.

المادة 9 : ينظم الديوان كما يأتي :

- هياكل في المقرء
- هياكل خارج المقر.

الفرع الأول
هياكل الديوان

المادة 10 : تنظم هياكل المقر في شكل دوائر
ومصالحوفروعتكلف بمهام تقنيةوعلمية
وإدارية وتنشيطية و إعلامية و اتصالية في مجالات
تدخل الحظيرة الثقافية.

المادة 11 : تنظم الهياكل خارج المقر في شكل
أقسام وأقسام فرعية ومراكز مراقبة وحراسة تكلف
بالمراقبة والحراسة و التوجيه ومتابعة النشاطات
والعمليات ذات الصلة بمجال تخصصه.

كما تزود هذه الأقسام بوسائل بشرية ومادية
وأدوات لوجيستيكية متطابقة مع حجم الإقليم وقدراته
وخصائصه التراثية.

يضم الديوان ثلاثة )3 أقسام موجودة ب:
- جانت؛

- برج الحواسء

- إيليزي.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

كما يمكن الديوان إنشاء أقسام أخرى على
مستوى إقليم الحظيرة الثقافية للتا اسيلي ن أزجر
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة12 : يعين روّساء الدوائر والأقسام بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
الديوان.

المادة 13 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثاني
مجلس التوجيه

المادة 14: يتكون مجلس توجيه الديوان من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية ,؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية ؛

-ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.؛

- ممثل والي ولاية إيليزي»

- ممثلو المجالس الشعبية البلدية للبلديات المعنية.

- ممثلو المجالس الشعبية الولائية للولايات
الموجودة داخل إقليم اختصاص الديوان.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

يحضر مدير الديوان اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 15 : يتداول مجلس توجيه الديوان.
فيما يأتي :

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان؛

- برنامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
و كذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة ؛

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- التقرير السنوى عن نشاط الميزانية والحساب
الإدارى وحساب التسييرء

- مشروع ميزانية الديوان»

- الحسابات السنوية .

كما يبدي رأيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الديوان.

المادة 16 : يعين أعضاء مجلس توجيه الديوان لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع
عضوية أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب
الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 17: يجتمع مجلس توجيه الديوان في
دورة عادية مرة واحدة فى السنة بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل فى الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 18 : لا تصح مداولات مجلس توجيه الديوان

إلا بحضور لشي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم

يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 فآ

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس توجيه
الديوان مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية عدد

أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 19 : تحرر مداولات مجلس توجيه الديوان
في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه و يؤشر عليه
الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع للموافقة
عليها.

الفرع الثالث
المدير

المادة 20: يعيّن مدير الديوان بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. من بين
الشخصيات التي تتمتع بخبرة في المهام ‎١‏ ية
وا لتقنية في مختلف ميادين تدخل الحظيرة الثقافية .
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 21 : يكلّف مدير الديوان بتسييره وهو
الآمر بصرف ميزانيته.

وبهذه الصفة يكلف على الخصوص بما يآتي :
- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للديوان؛

- إعداد مخطط لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع
القطاعات المعنية ويعرضه على مجلس التوجيه.
-السهر على تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته.؛
- إعداد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات.
- التصرف باسم الديوان وتمثيله أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.
- إعداد مشروع الميزانية والالتزام بالنفقات
والأمر بصرفهاء

-إعداد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود
أو الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الديوان و التعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه واللجنة
ا ية والتقنية ؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات و إرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس
التوجيه.

القرع الرابع
اللجنة العلمية والتقنية

المادة 22 : يزود الديوان بلجنة علمية وتقنية
تبدي آراء و توصيات بشأن مخططات العمل و برامج
النشاطات العلمية والتقنية للديوان.

المادة 23 : يرأس اللجنة العلمية والتقنية مدير
الديوان.

تحدد تشكيلة اللجنة ‎١‏ ية والتقنية وسيرها
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من
المدير ء ويتم اختيار أعضاء اللجنة العلمية والتقنية
من بين الشخصيات المعروفة بكفاءتها في مجالات
تدخل الحظيرة الثقافية لمدة ثلاث (3) سنوات .

المادة 24 : يمكن اللجنة العلمية والتقنية أن
تستعين بأي كفاءة. من شأنها أن تساعدها فى أعمالها .

المادة 25 : تعد اللجنة العلمية والتقنية نظامها
الداخلى و تصادق عليه.

المادة 26 : تعد اللجنة العلمية والتقنية تقريرا
علميا وتقييميا على إثر كل دورة ويعرض على المدير
الذي يرسله للسلطة الوصية .
الفصل الثالث
التنظيم المطبق داخل حدود إقليم الحظيرة الثقافية
يلي ن أزجر
المادة 27 : تكلف السلطة المسيرة للحظيرة بإعداد
المخطط العام لتهيئة الحظيرة ويتضمن على الخصوص :
- تحديد المناطق المحمية.؛
- تعيين المواقع التي تفتح للزيارة؛
- وضع مراكز الحراسة و الرقابة.
- تهيئّة الدروب والسبل التي تؤدي إلى المواقع
المفتوحة للزيارة ووضع معالمهاء
- الإشارة العامة والخاصة في المناطق المحمية
المختلفة.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

المادة 28 : يتم الدخول إلى حدود الحظيرة الثقافية
للتاسيلي ن أزجر كما هي محددة في هذا المرسوم.؛ عن
طريق مراكز المراقبة والحراسة المقامة فى :

إيليزي و جانت و برج الحواس وتين ألكوم

وتارات و تماجرت و أفارا و تاست و تادنت.
ويمكن. عند الحاجة؛ إنشاء مراكز مراقبة أخرى.

المادة 29 : يسمح بمزاولة النشاطات الرعوية
والحرفية الريفية والتقليدية فى المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية. مع مراعاة
احترام التعليمات التي تصدرها السلطة المسيرة
للحظيرة قصد حماية السلالات الحيوانية والنباتية
والمناطق شديدة الحساسية فيها.

المادة 30 : يؤهل الديوان. فى حدود اختصاصاته
وبالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ للإشراف على تقييم
لآثار المتعلقة بمشاريع التنمية والهياكل الأساسية
والمرافق وجميع الأشغال وبرنامج البناء و التهيئة
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
لحظيرة الثقافية التي تخلف آثارا على النظم البيئية
والتراث الطبيعي والمناظر الطبيعية والمواقع
والمحميات الأثرية والمعالم التاريخية و القطاعات
لمحفوظة.

المادة31 : دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المتعلقة
باستغلال مقالع الحجارة و المرامل. ينبغي استشارة
الديوان عند تحديد مقالع الحجارة والمرامل التي يتوقع
إنشاؤها داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام
لتهيئة الحظيرة الثقافية.

المادة 32: يخضع إنجاز النشاطات المهنية
والسينماتوغرافية و التصورية و الإذاعية و التلفازية
أو تنظيم العروض داخل المناطق المحمية المحددة في
المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية. لرخصة مسبقة
من المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالثقافة و تكون
موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة المسيرة للديوان.

المادة 33: تخضع كل أعمال البحث والتنقيب
وأخذ العيِّنات والحفريات والسبر وأخذ القياسات
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية لترخيص مسبق من الوزير المكلف

بالثقافة وتكون موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة
المسيرة للديوان.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

المادة 34: لا تقام الزيارة السياحية داخل
المناطقالمحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية إلا في إطار منظم تحت إشراف
هيئات عمومية أو بواسطة وكالات سياحية معتمدة
وذلك بحضور مرشد يختار من بين أعوان حفظ
ومراقبة ورقابة الحظيرة أو كل ممثل آخر يعينه
مدير الديوان بمعدل مرشد واحد لكل عشرة زوار
تقريبا . يقيد مبلغ الخدمة التي يقدمها المرشدون
لوكالات السياحة في حساب مفتوح لهذا الغرض
خاص بالديوان. ‎١‏

المادة 35: يخضع كل نشاط سياحي تقوم به
وكالات السياحة المعتمدة داخل المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية إلى ترخيص
مسبق من ديوان الحظيرة؛ و فى إطار ممارسة نشاطاتها
على الوكالات السياحية المعتمدة, إلزام السياح باحترام
التنظيم المعمول به؛ للا سيما فيما يتعلق بما يأتي :

- عدم استعمال الآلات المهنية من أجل التقاط
صور فوتوغرافية.

- الامتناع من حمل واستعمال المعدات والأجهزة
العلمية.

- الامتناع عن القيام بأخذ القياسات والحفريات
والسبر وأخذ العينات المتعلقة بالتراث الثقافى
وا لطبيعي للحظيرة الثقافية.؛ ‎١‏

- يتعين على الوكالات السياحية العتمدة
السهر على تطبيق القوانين التعلقة بحماية
التراث الثقافي والطبيعي و كذا تطبيق أحكام هذا
المرسوم.

المادة 36 : يعد مساسا بالتراث الثقافي والطبيعي
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية. ما يأتى :

- كل استعمال كلي أو جزئي لاسم الحظيرة
لأغراض تجارية دون ترخيص مسبق من الديوان.

- كل عملية نشر غير مرخصة حول التراث
الثقافى والطبيعى للحظيرة الثقافية.

- كل تدخل على الممتلكات الثقافية المادية المصنفة
و/رأو المقترحة للتصنيف أو ‎١‏ لمسجلة فى قائمة الجرد
الإضافي دون الحصول على ترخيص مسبق من الوزارة
المكلفة بالثقافة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 15

- كل إتلاف و//أو تشويه يلحق بالمتلكات
الثقافيةوالمنقولةو العقاريةوالوسط الطبيعىو
والمناظر الطبيعية للحظيرة الثقافية؛

- كل استغلال أو استعمال للمواقع الثقافية
والطبيعية غير مطابق لأحكام هذا المرسوم.؛

- كل اكتشاف عفوي أو أثناء القيام بأشغال
البحث حول التراث الثقافي و الطبيعي غير المصرح
به للديوانء

- كل جمع للممتلكات الثقافية المنقولة والطبيعية
فى الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف و أخذ عينات من المعادن والمستحثات
غير المرخص بها فى الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف أو تشويه أو قطع أو اقتلاع أنواع
النباتات البرية.

- كل صيد بأي وسيلة و نقل و بيع وشراء
حيوانات برية حية.

- كل تلويث أو ضخ لمياه القلتات والدايات
والينابيع والبرك والشطوط والمستنقعات والبحيرات
غير مرخص به

- كل رش للمحطات الصخرية بالماء وقولبتهاء

- كل حمولة زائدة و خدش و نقش وكتابة ورسم
على المحطات الصخرية.

- كل فصل أو محاولة فصل أو اتلاف لجداريات
المحطات الصخرية.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 37 : تشتمل ميزائنية الديوان على ما يأتي :

-_ في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئئّات
العمومية.

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.

- الهبات والوصايا .

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات المرتبطة بهدفه.

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 38 : تمسك محاسبة الديوان طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 39 : يسند مسك الحسابات وتداول الأموال
لعون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

المادة 40 : تمارس الرقابة على نفقات الديوان
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 41 : تحدد حقوق الدخول إلى الحظيرة
الثقافية للتاسيلي ن أزجر بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 42 : ما عدا الأحكام المتعلقة بإنشاء حظيرة
التاسيلي الوطنية المذكورة في المرسوم رقم 168-72
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو
سنة 1972 والمتضمن إنشاء الحظيرة الوطنية للتاسيلى
والمؤسسة العمومية المكلّفة بتسييرهاء تلفى جميع
أحكام المرسوم رقم 88-87 المؤرخ في 22 شعبان عام
7 الموافق 21 أبريل سنة 1987 والمتضمن إعادة
تنظيم الحظيرة الوطنية للتاسيلي, وكذا أحكام المرسوم
رقم 89-87 المؤرخ في 22 شعبان عام 1407 الموافق 21
أبريل سنة 1987 الذي يقئن الحظيرة الوطنية للتاسيلي.

المادة 43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21
يوليو سنة 2012.

أحمد أويحيى
)____تؤ/ؤور ست
تنفيذي رقم 293-12 مؤرخ في 2 رمضان عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 2012, يحدد مهام
المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمم, لاسيما المادة 20 مكرر منه.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤؤرخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في ‎١1‏ رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبرسنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي الخاص للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذى يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 مكرر من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المصالح
المشتركة للبحث! ي والتكنولوجي وتنظي

وسيرها.

المادة 2 : يقصد بالمصالح المشتركة للبحث العله
والتكنولوجي. مجموع الوسائل الخاصة والتجهيزات
التقنية وا ية التي توضع بصفة مشتركة تمت
تصرف مؤسسات التعليم والتكوين العالي والمؤسسات
الاستشفائية الجامعية ومؤسسات البحث العلمم
والوكالات الموضوعاتية للبحث. من أجل إنجاز برامج
بحث محددة ومصادق عليها.

المادة 3 : يمكن المصالح المشتركة للبحث أن تكتسي
أحد الأشكال الآتية؛ لاسيما :

- أرضية تكنولوجية.

- أرضية تقنية للتحليل الفيزيوكيميائي؛

- أرضية تقنية اب المكثف.

- وحدة جهوية للتوثيق.

- أرضية تقنية طبية,؛

- مركز لتوصيف المواد.؛

- أرضية تقنية لتطوير البرمجيات.

- حاضنة.

المادة 4: الأرضية التكنولوجية هي الإطار الذي
يتم فيه صناعة النماذج الأولية وإجراء التجارب
والاستدلال والبحوث التطبيقية والمساعدة التقنية
وتقديم المشورة لفائدة المؤسسات الاقتصادية؛ كما
تساهم في التكوين التطبيقي للطلبة وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.

المادة 5 : تكلف الأرضيةالتقنية للد د
الفيزيوكميائى بتنفيذ كل أعمال الدراسة والخبرة فى
مجال اختصاصها لحساب القطاع الاجتماعي الاقتصادي.
كما تساهم في تحسين المعدات والتقنيات التحليلية.

المادة 6 : تكلف الأرضية التقنية للحساب المكثشف
بمعالجة التطبيقات المعقدة بواسطة تجهيزات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 07

لمعلومات الرقمية.

المادة 7: تكلف الوحدة الجهوية للتوثيق باقتناء
لمعلومة العلمية والتقنية ومعالجتهاوتعميمها
ونشرهاء كما تساهم في وضع نظام وطني للتوثيق على
لخط وتطوير المعدات التعليمية والتعميم العلمي.

المادة 8 : تكلف الأرضية التقنية الطبية بإعداد
لتحاليل وعمليات التشخيص وترقية البحث
لتطبيقي العيادي والعلاجي. كما توفر للطلبة أرضية
للتربص في شتى الاختصاصات.

المادة 9 : يكلف مركز توصيف المواد بوضع
لوسائل تحت تصرف فرق البحث.بمايسمحلها
بإجراء توصيف مواد البحث من أجل تصديقها.

المادة 10 : تخصص الأرضيةالتقنية لتطوير
لبرمجيات لإنشاء وضبط الآليات التي تساعد
مستعمل كل جهاز إعلام آلي.

المادة 11 : الحاضنة هيكل لاستقبال ومسائدة
مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة بالبحث. تساعد
صاحب المشروع على تحقيق فكرته وإثبات إمكانية
تطبيقها في المدى البعيد. وتقدم الدعم لأصحاب
المشاريع في مجال التكوين والاستشارة والتمويل
مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

المادة 12 : تنشاً المصالح المشتركة للبحث بعد أخذ
ر أى اللجنة القطاعية الدائمة أو اللجنة المشتركة بين
القطاعات المعنية. حسب الحالة. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية.
أو بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية والوزير المعني.

يحدد قرار الإنشاء مؤسسة الإلحاق وشكلها
التنظيمي للمصالح المشتركة وكذا المؤسسات المعنية.

المادة 13 : يخضع إنشاء المصالح المشتركة للبحث
إلى توفر الشروط الآتية :

- أهمية نشاطات المصالح المشتركة للبحث حسب
حاجيات المؤسسات المعنية والقطاع الاجتماعي
الاقتصاديء

-توفر موارد بشرية ذات علاقة و/ أو بالإمكان
توفيرهاء

- توفر الهياكل القاعدية الملائمة لاستعمال
التجهيزات.

- الوسائل المادية والمالية الموجودة.

1 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الفصل الثاني
مهام
المادة 14 : تتكفل المصالح المشتركة للبحث بجمع
الوسائل المشتركة في مجال الكفاءات والتجهيزات
العلمية والتمويل. من أجل تشجيع تنمية مؤسسات
التعليم والتكوين العالي والمؤسسات الاستشفائية
الجامعية ومؤسسات البحث العلمي والوكالات
الموضوعاتية للبحث. وكذا المؤسسات الاقتصادية
المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 15 : يكلف رئيس مؤسسة الإلحاق بتسيير
المصالح المشتركة للبحث.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي :
-السهر على تنفيذ قرارات مجلس تنسيق
المصالح المشتركة للبحث وإعلامه بذلك.
- تنفيذ الميزائية التي صادق عليها مجلس
الإدارة؛
- إبرام كل عقد أو اتفاقية يتعلق بنشاط المصالح
المشتركة للبحث.
المادة 16 : توضع المصالح المشتركة للبحث. تحت
مسؤولية رئيس مصلحة يعينه الوزير المكلف بالبحث
العلمي أو الوزير المعني.
تنظم المصالح ‎١‏ لمشتركة للبحر< في شكل فروع.
المادة 17 : يكلف رئيس المصالح المشتركة للبحث.
تحت سلطة مسؤول مؤسسة الإلحاق. بوضع النشاطات
المبرمجة حيز التنفيذ.
وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يآتي :
- إعداد الجدول التقديري لموارد ونفقات المصالح
المشتركة للبحث.
- السهر على تسيير تجهيزات و معدات المصالح
المشتركة للبحث وصيائنتهاء

- ضمان متابعة العلاقات مع المؤسسات؛

- العمل على إيجاد شراكات جديدة.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

-يتولى ممارسةالسلطة السلمية على
المستخدمين المعينين في المصالح المشتركة للبحث.

- اقتراح كل عقد أو اتفاقية يتعلق بنشاط
المصالح المشتركة للبحث.

- إعداد الحصيلة السنوية لنشاطات المصالح
المشتركة للبحث.

المادة 18 : تزود المصالح المشتركة للبحث بمجلس
تنسيق يتكون من :

- مسؤولي المؤسسات المعنية.

- رئيس المصلحة المشتركة للبحث.

- ممثل عن القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

-شخصية علمية؛ كفاءاتها متصلة بنشاطات
المصالح المشتركة للبحث.

المادة 19 : يكلف مجلس تنسيق المصالح المشتركة
للبحث,؛ على الخصوص. بما يأتي :

- ضبط البرنامج السنوي للنشاطء

- ضبط الجدول التقديري لموارد ونفقات المصلحة
ويقدمها لمجلس إدارة مؤسسة الإلحاق.

- ضبط كيفيات مساهمة كل مؤسسة فى نشاطات
المصالح المشتركة للبحث.

- اقتراح اقتناء التجهيزات الضرورية لحسن
سير المصالح المشتركة للبحث.

- تحديد مخطط الاتصال والإعلام؛

- تحديد سبل ووسائل التعاون والشراكة مع
لقطاع الاجتماعي والاقتصادي.

المادة 20: ينتخب مجلس تنسيق المصالح
لمشتركة للبحث رئيسا له من بين مسؤولي المؤسسات
لمعنية لعهدة مدتها خمس (5) سنوات.

المادة 21: يجتمع مجلس تنسيق المصالح
لمشتركة للبحث مرة واحدة على الأقل في السنة بناء
على استدعاء من رئيسه أو بطلب من لشي (3/2)
أعضائه.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

المادة 22 : يعد رئيس المصالح المشتركة للبحث.
الميزانية التقديرية لموارد ونفقات المصالح المشتركة
للبحث ويقدمها لمجلس تنسيق المصالح المشتركة للبحث
للمصادقة عليهاء ثم ترسل إلى مجلس إدارة مؤسسة
الإلحاق للمداولة.

المادة 23 : تبين الكتابات الحسابية لمؤسسة الإلحاق
بكيفية مفصلة. عمليات النفقات والإيرادات المتعلقة
بنشاط المصالح المشتركة للبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 32

المادة24: تعتبر الوسائل المادية للمصالح
المشتركة للبحث جزءا من الذمة المالية لمؤسسة الإلحاق.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21
يوليو سنة 2012.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

