2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

مقرر مؤرخ في 20 رجب عام 3 الموافق 10 يونيو
سنة 2012, يتضمن المصادقة على مختلف بذل
مستخدمي المديرية العامة للحماية المدنية.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 248
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91
المؤٌرخ في 21 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية للمديرية العامة للحماية المدنية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11
المؤؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يصادق على مختلف بذل مستخدمي
المديرية العامة للحماية المدنية, التى تحدد بطاقتها
وأوصافها التقنية في الملحقين 2 و3 المرفقين بأصل هذا
المقرر.

الملاة 2 : البذل المعنية المصادق عليها فى المادة
الأولى أعلاه. وعددها ثلاث (3) وهي كالآتي :0

- بذلة الاحتفال. الخدمة والخروج للمستخدمين
ذكور (صيف - شتاء)؛

- بذلة الاحتفال. الخدمة والخروج للمستخدمين
إناث (صيف - شتاء)؛

- بذل التدخل.

الملا 3 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1433 الموافق 10
يونيو سنة 2012.

اللواء حاجي زرهوني

3 رمضان عام 1433ه
2 يوليقى سنة 2012 م

وزارة الشؤون الخارجية

