22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 رمضان مام 1432
الموافق 23 غفشت سنة 1,., يتضمن وضع بعض
أسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية التابمة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛ في حالة خدمة لدى وزارة
العدل.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة

3ه

3 رمضان
ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن وضع بعض أسلاك الممارسين الطبيين
العامين فى الصحة العمومية التابعين لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة لدى
وزارة العدل.

يقررون ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 393-09 المؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة خدمة لدى وزارة العدل و في حدود التعداد
المنصوص عليه في هذا القرار الموظفون المنتمون
لأحد أسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة

العمومية العمومية الآتية :
1- يعنوان المؤسسات العقابية :
الأسلاك التعداد المناصب العليا التعداد
- الأطباء العامون فى الصحة العمومية طبيب رئيس وحدة 146
طبيب منسق 48
- الصيادلة العامون في الصحة العمومية صيدلي منسق 48
- جراحو الأسنان العامون فى الصحة العمومية 450 جراح أسنان رئيس وحدة 146
جراح أسنان منسق 48

2- بعنوان المؤسسات العمومية التابعة لوزارة العدل :

الهيئات

- المدرسة الوطنية لكتابة الضبط

- المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون

إقامة القضاة

جراحو الأسنان العامون فى الصحة العمومية 23 رمضان عام 1433ه
2 يوليقى سنة 2012 م

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
المؤسسة أو الإدارة؛ الذين يوضعون في حالة
خدمة لديها طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة في المرسوم التّنفيذيّ رقم 393-09 المؤرخ في 7
ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
الخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1432 الموافق 23
غشت سنة 2011.
وزير العدل, حافظ الأختام وزير الصحة والسكان

الطيب بلعيز وإصلاح المستشفيات

جمال ولد عباس

بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

قر ار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 10 أبريل سنة 2012, يحدد عدد
ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
الدفاع الوطني الموضوعين تحت تصرف الديوان
المركزي لقمع الفساد.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
ووزير المالية,

- بمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

23

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمّن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات الوزير المنتدب لدى وزير
الدفاع الوطني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدّد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
الرئاسئ رقم 426-11 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد ضباط وأعوان الشرطة القضائية
التابعين لوزارة الدفاع الوطني الموضوعين تحت
تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

الملاة 2 : يحدّد عدد الضباط وأعوان الشرطة
القضائية التابعين لوزارة الدفاع الوطني والمذكورين
في المادّة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- خمسة (5) ضباط شرطة قضائية.

- خمسة (5) أعوان شرطة قضائية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 10 أبريل سنة 2012.

عن وزير الدفاع الوطني وزير المالية
الوزير المنتدب كريم جودي
عبد المالك ثنايزية

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قر ار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 رجب عام 1433
الموافق 7 يونيو سنة 2012, يحدد عدد ضباط
وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
الداخلية والجمامات المحلية الموضومين تحت
تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدٌَّ تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين التابعين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 426-11 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
لموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد عدد ضباط و أعوان الشرطة القضائية
لتابعين لوزارة الداخلية والجماعات المحلية الموضوعين
تحت تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

الملاة 2 : يحدد عدد الضباط و أعوان الشرطة
لقضائية التابعين لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والمذكورين في المادّة الأولى أعلاه. كما يآتي :

- خمسة (5) ضباط شرطة قضائية.

- خمسة (5) أعوان شرطة قضائية.

3ه

3 رمضان
ا

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1433 الموافق 7
يونيو سنة 2012.

وزير الداخلية والجماعات وزير المالية
المملية كريم جودي
دح ولد قابلية
_سسسسههل ل

