
عبد العزيز بوتفليقة
هاا ل

مرسوم رئاسي رقم 12- 283 مؤْرخ في 22 شعبان عام
3 الموافق 12 يوليو سنة 2012, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما الملاتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2012

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -62 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012

اعتماد قدره ثمانية وعشرون مليونا وخمسمائة
وثمانية وستون ألف دينار (28.568.000 دج) مقيّد في

َ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

3ه

3 رمضان
ا

" احتياطي للتكفل بالأثر الناتج عن أنظمة التعويضات
والقوانين الأساسية الخاصة".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانية وعشرون مليونا وخمسمائة وثمانية
وستون ألف دينار (28.568.000دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
الملرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية ؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1433 الموافق 12
يوليو سنة 2012.

ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 93-37 عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات اللخصصة ضع
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
06-6 إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات. 2168-00
07-6 إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات بوهران 0 انع
مجموع القسم السادس 28-0
مجموع العنوان الثالث 28-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 28-0
مجموع الفرع الأول 28-0

20.0

3 رمضان عام 1433ه
2 يوليقى سنة 2012 م

راسي رقم 284-12 مؤَرخ في 7 شعبان عام
3 الموافق 17 يوليو سنة 2012. يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-12
المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الغخصسصة
للوزير الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره مائة و أربعة ملايين ومائتا ألف دينار
(104.200.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مائئة و أربعة ملايين ومائتا ألف دينار
(104.200.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول وفي البابين المبينين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1433 الموافق 17
يوليو سنة 2012.

المالية التكميلي لسنة 2012, عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات اللخصصة ضع
مصالح الوزير الأول
الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
02-2 الوزير الأول - معاش الخدمة والأضرار الجسدية لت ‎١‏ 4.200.000
مجموع القسم الثاني 4-0
القسم الرابع
الموظفون - المعاشات والمنح
01-4 الوزير الأول - تسديد النفقات. 100..00
1 100.0.00
مجموع العنوان الثالث 14-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 14-0
مجموع الفرع الأول 14-0
مجموع الاعتمادات الخصسصة للوزير الأول 104-00

