3 رمضان عام 1433ه
2 يوليقى سنة 2012 م

قرار مؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9
مايى سنة 2012,؛ يحدٌُ تشكيلة اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 تحدّد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة. تطبيقا لأحكام
الملذة 153 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
وا ع اداو يما ا ات ‎١‏ ية١٠‏ ل
والمتمّم؛ كما يأتي :

الأعضاء الدائمون؛ السيدة والسادة :

- محمد بوصبع.؛ مدير الدّراسات الاستشرافية
والتوثيق والإعلام الآلي. ممثل الوزيرة المكلّفة بالثقافة.
رئيساء

- محمد خيريء نائب مدير للتقييمات؛ ممثل
الوزيرة المكلّفة بالثقافة. نائبا للرئيس.

- نادية بورصاص, نائبة مدير للدراسات
القانونية. ممثلة قطاع الثقافة. عضواء

- زوهير بللو. مكلف بالدراسات والتلخيص.
ممثل قطاع الثقافة. عضواء

- زهير بوجعطيط,؛ ممثل وزير الماليَّة (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- بن يوسف مقدم,؛ ممثل وزير الماليَّة (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- طيب جرايبية. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
عضوا.

الأعضاء المستخلفون؛ السيدتان والسادة :

- أمينة إسعاد.؛ نائبة مدير للميزانية. ممثلة قطاع

- نجيب بلعيساوي. مدير الدراسات. ممثل قطاع

- محمد بن عيسى.ء ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

- دليلة خرشى, ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛

- مصطفى مرغيث. ممثل الوزير المكلّف
بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

29

وزارة العمل والتشغيل والخمان

الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 شعبان عام 1433 الموافق 24 يونيوى
سنة 2012, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المفتش
العام للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولى نيابة الوزراء الذين
انتخبوا أعضاء فى المجلس الشعبى الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بن كرامة؛ مفتشا عاما
للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بن كرامة.
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع
الوثائق والمقررات, بما فيها القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1433 الموافق 24
يونيو سنة 2012.

جمال ولد عباسسس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

3ه

3 رمضان
ا

