21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قر ار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 رجب عام 1433
الموافق 7 يونيو سنة 2012, يحدد عدد ضباط
وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
الداخلية والجمامات المحلية الموضومين تحت
تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدٌَّ تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين التابعين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 426-11 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
لموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد عدد ضباط و أعوان الشرطة القضائية
لتابعين لوزارة الداخلية والجماعات المحلية الموضوعين
تحت تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

الملاة 2 : يحدد عدد الضباط و أعوان الشرطة
لقضائية التابعين لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والمذكورين في المادّة الأولى أعلاه. كما يآتي :

- خمسة (5) ضباط شرطة قضائية.

- خمسة (5) أعوان شرطة قضائية.

3ه

3 رمضان
ا

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1433 الموافق 7
يونيو سنة 2012.

وزير الداخلية والجماعات وزير المالية
المملية كريم جودي
دح ولد قابلية
_سسسسههل ل

