الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محم عام 1433
الموافق 12 ديسمبر سنة 2011, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية في حالة الخدمة
لدى وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وبعض
المؤسسات العمومية التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير التربية الوطنية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
9 رجب عام 1412 الموافق 3 فبراير سنة 1992
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة
التربية فى حالة الخدمة لدى وزارة الشؤون الدينية
والمعاهد الإسلامية للتكوين التابعة لهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة الخدمة لدى وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
وبعض المؤسسات العمومية التابعة لها وفي حدود
التعداد النصوص عليه في هذا القرار, الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

السلك
أساتذة المدرسة الابتدائية
أساتذة التعليم الأساسي
أساتذة التعليم الثانوي

6 رمضان عام 1433 ه
5 يوليو سنة 2012 م

الملاة 2 : تتولى وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
والمؤسسات العمومية التابعة لها تسيير المسار المهني
للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة فى المادّة الأولى
أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال
عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
الخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظطف
الذي استفاد من الترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 29 رجب عام 1412 الموافق 3 فبراير سنة
2 المذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1433 الموافق 12
ديسمبر سنة 2011.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
