الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

مرسوم تنفيذي رقم 291-12 مؤرخ في 2 رمضان عام
3 الموافق 21 يوليوى سنة 2012, يحدد القانون
الأساسي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15[ غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية.؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم و تنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئنتهاء المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتض القانون رقم 07-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه, المعدل والمتمم.
-وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتثميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في 12
شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء ديوان حظيرة الأهقار الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن تنظيم حظيرة الأهقار الوطنية؛0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

3ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم87-11
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير
سنة 2011 والمتضمن تغيير تسمية حظيرة الأهقار
الوطنية.
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
القرع الأول
الحظيرة الثقافية للأهقار

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار .

المادة2: تعد الحظيرةالثقافيةفى مفهوم
القانون رقم 04-98 المؤرخ في20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى , فضاء لا يميز بين الطبيعى و الثقافى. يلاحظ
و يدرك من منظور بيئّي وثقافي كأداة ثقافية ومنجز
جماعي في إعادة تشكيل مستمر.ء منتج تاري يخي
للعلاقات المشتركة بين السكان وذ نشاطاتهم
وتصوراتهم الذ هنية وا لبيئة التى يتقاسمونها.

فهي مكان تتراكب وتتواجه فيه الأقاليم الإدارية
والتاريخية التي تديم التقاليد الثقافية السالفة .

المادة 3 : تعيّن حدود الحظيرة الثقافية للأهقار
والتي تقدر مساحتها ب 633.887 كلم وفقالمخطط
تعيين الحدود وكذا للإحداثيات الجغرافية الملحقين بأصل
هذا المرسوم كما يأتي :

- الشمال : بلدية المنيعة بولاية غرداية وبلدية
رويسات بولاية ورقلة ؛
بولاية إيليزي ‎٠‏

- الشمال الغربي : بلديتي أولف ورقان بولاية

أدرارء

- الشر ق: بلدية برج الحواس بولاية إيليزي.

- القرب : بلدية برج باجي مختار بولاية أدرار ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الجنوب : حدود جمهورية النيجر ويقدر طول
الشريط الحدودي بحوالي 844 كلم وحدود جمهورية
المالي ويقدر طول الشريط الحدودي بحوالي 338 كلم.

المادة4: يحدد اللخطط العام للتهيئة. التقسيم
الإقليمي لأقاليم الحظيرة الثقافية للأهقار الذي يحل
محل مذ شغل الأراضي للمنطقة المعنية.

القرع الثاني

الديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأهقار

المادة 5 : الديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار مؤسسة عمومية ذات طابع إداري» يتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ يدعى في صلب
النص " الديوان".

يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 6 : يحدّد مقر الديوان بمدينة تامنفست.

ولاية تامنغست.

المادة 7 : يتولى الديوان مهام الحماية والمحافظة
وتثمين التراث الثقافي والطبيعي للأقاليم الموجودة
داخل حدود الحظيرة الثقافية. لا سيما إعداد المخطط
العام للتهيئة الذي يعتبر أداة للتخطيط وأداة للحماية
التي تحقق التجانس بين الأبعاد الطبيعية و الثقافية .

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- جرد الثروات البيئية - الثقافية للحظيرة
الثقافية ودراستهاء

- القيام بدراسات حول الحماية و المحافظة على
التراث البيئى- الثقافى للحظيرة الثقافية.

- التنسيق مع القطاعات الناشطة داخل حدود
الحظيرة الثقافية في مجال التراث البيئي- الثقافي
للحظيرة الثقافية ,

- إعداد المخطط العام لتهيئئة الحظيرة الثقافية.

- حماية الحظيرة الثقافية من كل تدخل قد يفسد
مظهرها أو يعيق تطورها الطبيعي ؛

- تطبيق التنظيم المتعلق باستعمال التراث
البيئى - الثقافى واستغلاله ,

- اتخاذ كل إجراء ضروري لتهيئة التراث البيئي
الثقافى للحظيرة الثقافية وتأمينه وتثمينه.؛

- ضمان مهام الاتصال بنشر المعلومات بواسطة
مختلف وسائل الإعلام حول حماية الحظيرة الثقافية
وحفظها وتثمينها؛
- المشاركة فى التظاهرات العلمية والثقافية
الوطنية والدولية التي تهدف إلى تثمين التراث
البيئي- الثقافي للحظيرة الثقافية.
الفصل الثاني
التنظيم والتسيير
المادة 8 : يسير الديوان مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بلجنة علمية وتقنية.
المادة 9 : ينظم الديوان كما يأتي :
- هياكل في المقرء
- هياكل خارج المقر.

الفرع الأول
هياكل الديوان

المادة 10: تنظم هياكل المقر في شكل دوائر
ومصالح وفروع تكلف بمهام تقنية وعلمية و إدارية
وتنشيطية وإعلامية و اتصالية في مجالات تدخل
الحظيرة الثقافية.

الملدة 11 : تنظم الهياكل خارج المقر في شكل
أقسام وأقسام فرعية ومراكز مراقبة وحراسة. تكلف
بالمراقبة والحراسة والتوجيه ومتابعة النشاطات
والعمليات ذات الصلة بمجال تخصصه .

كما تزود هذه الأقسام بوسائل بشرية ومادية
وأدوات لوجيستيكية متطابقة مع حجم الإقليم وقدراته
وخصائصه التراثية.

يضم الديوان ثلاثة (3) أقسام موجودة ب:

- تامنفست .؛

كما يمكن الديوان إنشاء أقسام أخرى على
مستوى إقليم الحظيرة الثقافية للأهقار بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12 : يعين رؤساء الدوائر والأقسام بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
الديوان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

المادة 13 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

مجلس التوجيه

المادة 14:يتكون مجلس توجيه الديوان من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل والي ولاية تامنغست.

- ممثلو المجالس الشعبية البلدية للبلديات المعنية.

- ممثلو المجالس الشعبية الولائية للولايات
الموجودة داخل إقليم اختصاص الديوان.

يحضر مدير الديوان اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادة 15 : يتداول مجلس توجيه الديوان.
فيما يأتى :

- مشروعي التنظيم الداخلي والنّظام الداخلي
للديوان,ء

- برنامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
و كذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- التقرير السنوي عن نشاط الميزانية والحساب
الإداري وحساب التسييرء

- مشروع ميزانية الديوان.

- الحسابات السنوية.

كما يبدي ر أيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الديوان.

المادة 16 : يعين أعضاء مجلس توجيه الديوان لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع
عضوية أحد الأعضاء, يستخلف بعضو جديد حسب
الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 17: يجتمع مجلس توجيه الديوان في
دورة عادية مرة واحدة فى السنة بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو من ثلثى ( 3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل فى الدورات غير العادية
دون أن يقلّ عن ثمانية ( 8) أيام.

المادة 18: لا تصح مداولات مجلس توجيه الديوان
الأ بحضور ثلشي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم
يكتمل النّصاب؛ يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس توجيه
الديوان مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية عدد
أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 19 : تحرر مداولات مجلس توجيه الديوان
في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع للموافقة
عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الفرع الثالث
المدير

المادة 20: يعيِّن مدير الديوان بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. من بين
الشخصيات التي تتمتع بخبرة في المهام ‎١‏ ية
وا لتقنية في مختلف ميادين تدخل الحظيرة الثقافية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 21 : يكلّف مدير الديوان بتسييره وهو
الآمر بصرف ميزائنيته.

وبهذه الصفة يكلف على الخصوص بما يأتى :
- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للديوان؛
- إعداد مخطط لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع
القطاعات المعنية ويعرضه على مجلس التوجيه.
-السهر على تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته.؛
- إعداد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات.
- التصرف باسم الديوان وتمثيله أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.
- إعداد مشروع الميزانية والالتزام بالنفقات
والأمر بصرفهاء

-إعداد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود
أو الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
لديوان والتعيين في المناصب التي لم تقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه واللجنة

ية والتقنية ؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات و إرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس

الفرع الرابع
اللجنة العلمية والتقنية

المادة 22 : يزود الديوان بلجنة علمية وتقنية
تبدي آراء و توصيات بشأن مخططات العمل و برامج
النشاطات العلمية والتقنية للديوان.

المادة 23 : يرأس اللجنة العلمية والتقنية مدير
الديوان.

تحدد تشكيلة اللجنة العلمية والتقنية وسيرها
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من
المدير ويتم اختيار أعضاء اللجنة العلمية والتقنية من
بين الشخصيات المعروفة بكفاءتها في مجالات تدخل
الحظيرة الثقافية , لمدة ثلاث (3) سنوات.

المادة 24 : يمكن اللجنة العلمية والتقنية أن
تستعين بأي كفاءة. من شأنها أن تساعدها في أعمالها.

المادة 25 : تعد اللجنة العلمية والتقنية نظامها
الداخلي وتصادق عليه.

المادة 26 : تعد اللجنة العلمية والتقنية تقريرا
علميا وتقييميا على إثر كل دورة ويعرض على المدير
الذي يرسله للسلطة الوصية .

الفصل الثالث
التنظيم المطبق داخل حدود إقليم الحمظيرة الثقافية
ان

المادة 27 : تكلف السلطة المسيرة للحظيرة بإعداد
المخطط العام لتهيئة الحظيرة ويتضمن على الخصوص

- تحديد المناطق المحمية.

- تعيين المواقع التي تفتع للزيارة؛

- وضع مراكز الحراسة والرقابة ؛

- تهيئّة الدروب والسبل التي تؤدي إلى المواقع
المفتوحة للزيارة ووضع معالمهاء

- الإشارة العامة والخاصة فى المناطق الملحمية
المختلفة.

المادة 28 : يتم الدخول إلى حدود الحظيرة الثقافية
للأهقار كما هي محددة في هذا المرسوم. عن طريق
مراكز المراقبة والحراسة المقامة فى :

تا ت وإن صالح وأراك وإدلس وإن أزاو
وسيلت وتين زواتين وإن قزام وتيمياوين وتين

تارابين وأمقيد وزازير .
ويمكن. عند الحاجة؛ إنشاء مراكز مراقبة أخرى.
المادة 29 : يسمح بمزاولة النشاطات الرعوية
والحرفية الريفية و التقليدية في المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية, مع مراعاة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

احترام التعليمات التي تصدرها السلطة المسيرة
للحظيرة قصد حماية السلالات الحيوانية و النباتية
والمناطق شديدة الحساسية فيها.

المادة 30 : يؤهل الديوان, فى حدود اختصاصاته
وبالتنسيق مع القطاعات المعنية, للإشراف على تقييم
لآثار المتعلقة بمشاريع التنمية والهياكل الأساسية
والمرافق و جميع الأشغال و برنامج البناء والتهيئة
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئئّة
لحظيرة الثقافية التي تخلف أثارا على النظم
لبيئية والتراث الطبيعي والمناظر الطبيعية والمواقع
والمحميات الأثرية والمعالم التاريخية و القطاعات
لمحفوظة.

المادة 31 : دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المتعلقة
باستغلال مقالع الحجارة و المرامل, ينبغي استشارة
لديوان عند تحديد مقالع الحجارة والمرامل التي يتوقع
إنشاؤها داخل المناطق المحمية المحددة فى المخطط العام

المادة 32: يخضع إنجاز النشاطات المهنية
والسينماتوغرافية و التصورية و الإذاعية والتلفازية
أو تنظيم العروض داخل المناطق المحمية المحددة في
المخطط العام لتهيئّة الحظيرة الثقافية. لرخصة مسبقة
من المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالثقافة و تكون
موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة المسيرة للديوان.

المادة 33: تخضع كل أعمال البحث والتنقيب
وأخذ العيِّنات والحفريات والسبر وأخذ القياسات
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية لترخيص مسبق من الوزير المكلف
بالثقافة وتكون موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة
المسيرة للديوان .

المادة 34 : لا تقام الزيارة السياحية داخل المناطق
المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئئة الحظيرة
الثقافية إلا في إطار منظم تحت إشراف هيئات
عمومية أو بواسطة وكالات سياحية معتمدة وذلك
بحضور مرشد يختار من بين أعوان حفظ ومراقبة
ورقابة الحظيرة أو كلممثل آخر يعينه مدير
الديوان بمعدل مرشد واحد لكل عشرة زوار تقريبا.
يقَيْد مبلغ الخدمة التي يقدمها المرشدون لوكالات
السياحة في حساب مفتوح لهذا الغفرض خاص
بالديوان.

المادة 35 : يخضع كل نشاط سياحي تقوم به
وكالات السياحة المعتمدة داخل المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئّة الحظيرة الثقافية إلى ترخيص

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

مسبق من ديوان الحظيرة,؛ و فى إطار ممارسة نشاطاتها
على الوكالات السياحية المعتمدة إلزام السياح باحترام
التنظيم المعمول به لا سيما فيما يتعلق بما يأتي :

- عدم استعمال الآلات المهنية من أجل التقاط
صور فوتوغرافية.

- الامتناع من حمل واستعمال المعدات والأجهزة
العلمية.

- الامتناع عن القيام بأخذ القياسات والحفريات
والسبر وأخذ العينات المتعلقة بالتراث الثقافى
والطبيعي للحظيرة الثقافية.؛ ‎١‏

- يتعين على الوكالات السياحية المعتمدة
التراث الثقافي والطبيعي وكذا تطبيق أحكام هذا
المرسوم.

المادة 36 : يعد مساسا بالتراث الثقافى والطبيعى
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية ما يأتى :

- كل استعمال كلي أو جزئي لاسم الحظيرة
لأغراض تجارية دون ترخيص مسبق من الديوان.

- كل عملية نشر غير مرخصة حول التراث
لثقافى و الطبيعى للحظيرة الثقافية.؛

- كل تدخل على الممتلكات الثقافية المادية المصنفة
و//أو المقترحةللت للتصنيف أو ا 5 لمسجلة في قائمة الجرد
لإضافي دون الحصول على ترخيص مسبق من الوزارة

- كل إتلاف و//أو تشويه يلحق بالمتلكات
لثقافيةوالمنقولةوالعقاريةوالوسطالطبيعىو
والمناظر الطبيعية للحظيرة الثقافية.

- كل ستفلال أو استعمال للمواقع الثقافية
والطبيعية غير مطابق لأحكام هذا المرسوم.؛

- كل اكتشاف عفوي أو أثناء القيام بأشغال
البحث حول التراث الثقافي و الطبيعي غير المصرح
به للديوانء

- كل جمع للممتلكات الثقافية المنقولة والطبيعية
فى الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف و أخذ عينات من المعادن والمستحثات
غير المرخص بها في الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف أو تشويه أو قطع أو اقتلاع أنواع
النباتات البرية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 2

- كل صيد بأي وسيلة و نقل و بيع وشراء
حيوانات برية حية.

- كل تلويث أو ضخ لمياه القلتات و الدايات
والينابيع والبرك والشطوط والمستنقعات والبحيرات

غير مرخص به.؛

- كل رش للمحطات الصخرية بالماء وقولبتهاء

- كل حمولة زائدة و خدش ونقش وكتابة ورسم
على المحطات الصخرية؛

- كل فصل أو محاولة فصل أو إتلاف لجداريات
المحطات الصخرية.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 37 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :

- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية.

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه؛

- الهبات والوصايا.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات المرتبطة بهدفه.

المادة 38 : تمسك محاسبة الديوان طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 39 : يسند مسك الحسابات وتداول الأموال
لعون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

المادة 40 : تمارس الرقابة على نفقات الديوان
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 41 : تحدد حقوق الدخول إلى الحظيرة
الثقافية للأهقار بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف المالية.

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

المادة 42: تلفى جميع أحكام المرسوم رقم 231-87
لموؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر
سنة 1987 والمتضمن إنشاء ديوان حظيرة الأهقار
لوطنية. ما عدا الأحكام المتعلقة بإنشاء الحظيرة
لثقافية للأهقار . وكذا أحكام المرسوم رقم 232-87
لموؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر
سنة 1987 و المتضمن تنظيم حظيرة الأهقار الوطنية.

المادة 43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21
يوليو سنة 2012.

ا_ببت_توؤوي رتس

