يناير سنة 2012.

نور الدين إسماعيل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 شعبان عام 1432
الموافق 25 يوليو سنة 2011, يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلقة
بتدعيم المياه الصالحة للشرب لمركز سيدي خليفة.
ولاية ميلة.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزيرالمالية.

ووزير الموارد المائية.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 186
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمْم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
لمتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمْم؛
لاسيما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى القرار رقم 1130 المؤرخ في 5 غشت
سنة 2007 الصادر عن والي ولاية ميلة والمتضمن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القرار رقم 1566 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 2007 الصادر عن والي ولاية قسنطينة
والمتضمن فتح التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة
العمومية؛

- وبناء على الر آي الموافق للجنة التحقيق المسبق
لولاية ميلة.

- وبناء على الر أي الموافق للجنة التحقيق المسبق
لولاية قسنطينة,؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلقة بإنجاز مشروع التدعيم بالمياه
الصالحة للشرب لمركز سيدي خليفة. ولاية ميلة.

المادة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية التي تخص إنجاز هذا المشروع 28266 م2
موزعة كما يأتي :

- بلدية عين التين (ولاية ميلة) : 2681 م2.

- بلدية سيدي خليفة (ولاية ميلة) : 6244 م2,

- بلدية ابن زياد (ولاية قسنطينة) : 19341 م2.

المادة 3 : يقدر المبلغ الاجمالي المخصص لعملية نزع
الملكية بثلاثة ملايين دينار جزائري (3.000.000,00 دج).

المادة 4: بعنوان قوام الأضغال. يشمل إنجاز
مشروع التدعيم بالمياه الصالحة للشرب لمركز سيدي
خليفة. الأشغال الآتية :

- إنجاز محطتي (2) ضخ؛

- مد قنوات على طول 5250 مترا طوليا.

المادة 5 : تحدد المهلة المخصصة لعملية نزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1432 الموافق 25
يوليو سنة 2011.

وزير الداخلية وزير الموارد المائية
والجمامات المحلية عبد ا مالك سلال
دحو ولد قابلية
عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

