
أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 281-12 مؤْرّخ في 19 شعبان عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 2012, يتضمن إنشاء
مؤسسات استشفائية لطب العيون وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 215-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس الطبية, المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في 15

شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-74 المؤرخ في 14
رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتضمن إنشاء شهادة دكتور في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مؤسسات استشفائية لطب العيون وتنظيمها وسيرهاء
تخضع للقوانين والتنظيمات المعمول بها ولأحكام هذا
المرسوم, وتدعى في صلب النص " المؤسسات".
الملا 2 : المؤسسات الملحقة قائمتها بهذا المرسوم
هي مؤسسات عمومية ذات طابع خاص تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي .

و توضع تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة .

الفصل الثاني
المهام

الملاة 3: تتولى المؤسسات. في إطار السياسة
الوطنية للصحة. التكفل بأمراض العيون .

الملاة 4: يمكن أن تستخدم المؤسسات كميدان
للتكوين الطبي وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي
على أساس اتفاقيات تبرم مع مؤسسات التعليم
والتكوين.

الملا 5 : يمكن المؤسسات لتأدية مهامها وتطوير
نشاطاتهاء إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق
مع كل هيئة عمومية أو خاصة وطنية أو أجنبية.

الملاة 6 : يتعين على المؤسسات إعداد وتنفيذب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- مشروع مؤسسة يحدّد الأهداف العامة السنوية
والمتعددة السنوات واستراتيجيات تطوير نشاطاتهاء
ولاسيما في ميادين العلاج والتكوين والبحث والمسعى
الاجتماعى والاتصال الداخلى والخارجى وتسيير
منظومة الإعلام؛
- مشروع نوعية.
يندرج المشروعان المنصوص عليهما أعلاه. وجوباء
فى إطار سياسات الصحة والتكوين المقررة.
تبرم عقود أهداف مع السلطات الصحية وسلطات
التكوين المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
الملا 7: يسيِّر كل مؤسسة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام يساعده في ممارسة مهامه مجلس طبي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8 : يضم مجلس الإدارة الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
- ممثل عن التأمينات الاقتصادية.
- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي؛ لولاية مقر
المؤسسة.
- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي. لبلدية مقر
المؤسسة.
-ممثلان (2) عن جمعيات المرتفقين يعيِّنهما
الوزير المكلف بالصحة من ضمن الجمعيات الأكثر
- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراوؤّه؛

- ممثل عن المستخدمين شبه الطبيين ينتخبه

- ممثل عن المستخدمين ينتخبه نظراوؤّه؛

- رئيس المجلس الطبي للمؤسسة.

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

الملا 9 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التابعين لها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يعيِّنَ عضو
جديد حسب الأشكال نفسهاء ليخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

ارام عهدةالأءذ ا ينين د كم وظاكة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملدة 10 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص.
فيما يأتي:

- السياسة العامة للمؤسسة.
- المشاريع السنوية والمتعددة السنوات الملنصوص
عليها في المادة 6 أعلاه.

- الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- عمليات الاستثمار.

- اقتناء المنقولات والعقارات وعقود الإيجار
والتصرف فيهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشروع ميزانية المؤسسة.

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم وكذا
الأجور والتعويضات.
- لنظام الداخلي للمؤسسة وتنظيمهاء

- الاتفاقيات والاتفاقات والعقود والصفقات
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه.
- اقتراحات إنشاء مصالح وإلغائهاء
- القروضء
- التسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.
- الحصيلة وتقرير النشاط.

يدرس مجلس الإدارة كل المسائل التي يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام للمؤسسة ويصادق
على نظامه الداخلي خلال دورته الأولى.

5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

يتداول مجلس الإدارة مرة فى السنة على الأقل
حول سياسة المؤسسة فيما يخص حقوق المرتفقين
ونوعية الاستقبال والتكفل بالمرضى.

الملا 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة كل ستة (6) أشهر.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلشى (3/2) أعضائه.

الملاة 12: يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
أعمال كل اجتماع بناء على اقتراح من المدير العام.
ويبلغه إلى كل عضو قبل خمسة عشر (15) يوما من
التاريخ المحدد لكل دورة.

و يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بأغلبية الأعضاء الحاضرين. وإذا لم يكتمل النصاب؛
يستدعى المجلس من جديد خلال الثمانية (8) أيام
الموالية ويمكن أن يتداول أعضاوّه. حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تدون مداولات مجلس الإدارة فى محاضر وتسجل
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛ يوقعها رئيس
الجلسة وأمينها.

الملاة 14 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
موافقة السلطة الوصية خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

و تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما ابتداء من استلامها من السلطة الوصية ما لم
يبلغ اعتراض صريح خلال هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير العام

الملا 15 : يعيِّن المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم رئاسي.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 16 : يساعد المدير العام للمؤسسة أمين عام

ومديرون يعينون بموجب قرار من الوزير المكلف

بالصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ب

الملاة 17 : يكلف المدير العام بتحقيق الأهداف
المنوطة بالمؤسسة ويسهر على تنفيذ البرامج التي
يحددها مجلس الإدارة.

ويتولى المدير العام تسيير المؤسسة في إطار
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

و يقوم؛ بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- يعد برامج النشاطات ويعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المؤسسة ويمثلها أمام العدالة
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخلي

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة.

- يعد الحسابات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم كل الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعيِّنهم
وينهي مهامهم,؛ باستثناء املستخدمين الذين تقرّر
طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

- يعد حصيلة النتائج وحساباتهاء

- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بجداول حسابات النتائج التي
يرسلها إلى السلطات المعنية.

الملاة 18 : يحدد تنظيم المؤسسة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

الجلس الطبي

الملاة 19: يكلف المجلس الطبي بإبداء رأيه
فيما يأتي :

- برامج الصحة للمؤسسة.
- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية.
- إنشاء مصالح أو إلغاؤهاء

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- اتفاقيات التكوين والبحث في مجال الصحة.

- برامج ومشاريع البحث والمؤسسة والاتصال
والنوعية.

- تنظيم أشغال البحث وتقييمهاء

- برامج التكوين.

- تقييم نشاطات العلاج والتكوين والبحث.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام.

يعد المجلس الطبي نظامه الداخلي ويصادق عليه
خلال دورته الأولى.

الملة 20 : يضم المجلس الطبي:

- مسؤولي المصالح الطبية.

- الصيدلي المسؤول عن الصيدلية؛

- شبه طبي (1) ينتخبه نظراؤه من أعلى رتبة

ينتخب المجلس الطبي من ضمن أعضائه رئيسا
ونائب رئّيس. وتكون عهدة أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.
يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخصية
علمية أو خبير يمكنه أن يفيده فى أشغاله بالنظر إلى
كفاءاته.
الملاة 21 : يجتمع المجلس الطبيء بناء على
استدعاء من رئيسه.؛ في دورة عادية مرة واحدة كل
ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إما من
رئيسه وإما من أغلبية أعضائه وإما من المدير العام
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسات على
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.

- إعانات الجماعات المحلية.

- الإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات
الضمان الاجتماعى.

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

- التخصيصات الاستثنائية.,

- الأموال الخاصة المرتبطة بنشاطهاء

- تسديدات التأمينات الاقتصادية بعنوان
الأضرار الجسدية.؛

- الهبات والوصاياء
- الموارد المتأتية من التعاون الدولي.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المؤسسة.
في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

الملا 23 : يعد المدير العام البيائات التقديرية
لسنوية لإيرادات ونفقات المؤسسات ويعرضهاء بعد
مداولة مجلس الإدارة؛ على الوزير المكلف بالصحة
ليوافق عليها حسب الشروط المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

الملاة 24: تمسك محاسبة المؤسسات طبقا لأحكام
لقانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428
لموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي المالي. ويسند مسك المحاسبة إلى عون
محاسب يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 25 : يعيِّن الوزير المكلف بالمالية بالاشتراك
مع الوزير المكلف بالصحة محافظا للحسابات لدى كل
مؤسسة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 26 : ترسل الحصيلة وحسابات الاستغلال
الخاصة بكل مؤسسة مرفقة بالتقرير السنوي عن
النشاط إلى السلطة الوصية طبقا للشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.
الملا 27 : تخضع المؤسسات للرقابة البعدية من
الأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
الفصل الخامس
أحكام خاصة
الملاة 28 : تزوّد الدولة المؤسسات. لبلوغ أهدافها

فى إطار النشاطات المنوطة بهاء بالوسائل الضرورية
لتأدية مهامها وفق الأحكام التنظيمية في هذا المجال.

5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

الملاة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9
يوليو سنة 2012.

ال ملحق
قائمة المؤسسات الاستشفائية لطب العيون

المؤسسات

الولاية

المؤسسة الاستشفائية لطب العيون
بالجلفة تي ‎١‏ الجلفة

بورقلة ل | ورقلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ص

