ا 1 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

قرار مؤْرخ في 1 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير سنة 2012, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء المغتصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير سنة 2012, تجدد تشكيلة
اللجان المتساوية الأعضاء الختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
وفقا للجدول الآتي :

ممثّلى الإدارة
الأسلاك والرتب

- المتصرفون المستشارون
- المتصرفون الرئيسيون
- رؤساء المهندسين (كل الفروع)
- رؤساء المفتشين الرئيسيين للبريد
- رؤساء المفتشين الرئيسيين
للمواصلات السلكية واللاسلكية
- المهندسون الرئيسيون (كل الفروع)
- مفتشو الأقسام للبريد
- مفتشو الأقسام للمواصلات السلكية
| والاسلكية
- مهندسو الدولة (كل الفروع) عائشة بوزيدي | حكيم إشيرة
- المهندسون المعماريون
لمفتشون الرئيسيون للمواصلات
لسلكية واللاسلكية
لمفتشون الرئيسيون للبريد
مهندسو التطبيق (كل الفروع)
لمتصرفون
لمترجمون - التراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات

لمفتشون من المستوى 1

لمفتشون من المستوى 23ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 6 رمضان عام

5 يوليو سنة 2012 م

- مفتشو البريد

- التقنيون السامون (كل الفروع)

- التقنيون (كل الفروع)

- الملحقون الرئيسيون للإدارة

- ملحقو الإدارة

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات
- كتاب مديرية رئيسيون

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لمحاسبون الإداريون

أعوان الإدارة الرئيسيون

لعاملون الرئيسيون المتخصصون
للبريد

لعاملون الرئيسيون للبريد

كتاب مديرية

لأعوان التقنيون (كل الفروع)

أعوان الإدارة

لكتاب

أعوان حفظ البيانات

- مساعدو المحاسبين الإداريين

- العاملون المتخصصون للبريد

- الأعوان التقنيون المتخصصون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال

- العمال المهنيون خارج الصنف

- العمال المهنيون من الصنف الأول

- عاملو البريد

- رؤساء المأمورين

- المأمورون

- سائقو السيارات من الصنف الأول
- المأمورون المتخصصون

- العمال المهنيون من الصنف الثاني
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
لحجاب الرئيسيون

أعوان المكتب

أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
لرئيسيون

أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
لعمال المهنيون من الصنف الثالث
لحجاب

6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

إعلانات

مقر رقم 12 -02 مؤَرّخ في 10 رجبإعام 1433
الموافق 31 مايوسنة 12 يتضمّن اعتماد
مؤسسة مالية.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 96 - 09 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري.»

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد
668 إلى 75و80 إلى 83 و87 إلى 96 و99 و100
و103 و104 و114 و141 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

-وبناء على المقرر رقم 01-11 المؤرخ في 19
مايو سنة 2011 والمتضمّن الترخيص بتأسيس
المؤسسة المالية "إيجار ليزينغ الجزائر - شركة ذات
أسهم".

- وبناء على طلب الاعتماد المقدّم بتاريخ 26
مارس سنة 2012 من قبل المؤسسة المالية "'إيجار
ليزينغ الجزائر - شركة ذات أسهم”.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 71و92 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمّم؛ يتم اعتماد المؤسسة المالية
"إيجار ليزينغ الجزائر - شركة ذات أسهم". بصفة
مؤسسة مالية.

يقع مقر المؤسسة المالية "'إيجار ليزينغ الجزائر -
شركة ذات أسهم". ب 01 شارع سدر المرادية - الجزائر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وبلاغات

يخصص لهذه المؤسسة المالية ر أسمال قدره
ثلاثة ملايير وخمسمائة مليون دينار جزائري
(3.500.000.000 دج ) .

الملاة 2 : توضع المؤسسة المالية "إيجار ليزينغ
الجزائر - شركة ذات أسهم” تحت إشراف ومسؤولية كل
من السّيدين

- لوكال محمد بصفته رئيس مجلس الإدارة؛

- دودو عمر بصفته المدير العام.

الملاة 3: تطبيقا للمادة 71 من الأمر رقم 11-03
المؤّرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدّل
والمتمّم؛ يمكن المؤسسة المالية 'إيجار ليزينغ الجزائر -
شركة ذات أسهم” القيام بكل العمليات المعترف بها
لشركات الاعتماد الإيجارى باستثناء عمليات الصرف
والتجارة الخارجية.

الملا 4 : يمكن أن يسحب هذا الاعتماد :

- بطلب من المؤسسة المالية أو تلقائيا طبقا للمادة
5 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غفشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمْم؛

- للأسباب المنصوص عليها في المادة 114 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض. المعدل والمتمْم.

الملاة 5 : يجب أن يبلغ بنك الجزائر بكل تغيير

في أحد العناصر أو المعلومات المكونة لملف طلب
اعتماد هذه المؤسسة الماليّة.

الملاة 6 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1433 الموافق 31

مايو سنة 2012.

محم لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

