يوليو سنة 2012.

أحمد أويحيى
)____تؤ/ؤور ست
تنفيذي رقم 293-12 مؤرخ في 2 رمضان عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 2012, يحدد مهام
المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمم, لاسيما المادة 20 مكرر منه.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤؤرخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في ‎١1‏ رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبرسنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي الخاص للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذى يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 مكرر من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غشت سنة 1998. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المصالح
المشتركة للبحث! ي والتكنولوجي وتنظي

وسيرها.

المادة 2 : يقصد بالمصالح المشتركة للبحث العله
والتكنولوجي. مجموع الوسائل الخاصة والتجهيزات
التقنية وا ية التي توضع بصفة مشتركة تمت
تصرف مؤسسات التعليم والتكوين العالي والمؤسسات
الاستشفائية الجامعية ومؤسسات البحث العلمم
والوكالات الموضوعاتية للبحث. من أجل إنجاز برامج
بحث محددة ومصادق عليها.

المادة 3 : يمكن المصالح المشتركة للبحث أن تكتسي
أحد الأشكال الآتية؛ لاسيما :

- أرضية تكنولوجية.

- أرضية تقنية للتحليل الفيزيوكيميائي؛

- أرضية تقنية اب المكثف.

- وحدة جهوية للتوثيق.

- أرضية تقنية طبية,؛

- مركز لتوصيف المواد.؛

- أرضية تقنية لتطوير البرمجيات.

- حاضنة.

المادة 4: الأرضية التكنولوجية هي الإطار الذي
يتم فيه صناعة النماذج الأولية وإجراء التجارب
والاستدلال والبحوث التطبيقية والمساعدة التقنية
وتقديم المشورة لفائدة المؤسسات الاقتصادية؛ كما
تساهم في التكوين التطبيقي للطلبة وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.

المادة 5 : تكلف الأرضيةالتقنية للد د
الفيزيوكميائى بتنفيذ كل أعمال الدراسة والخبرة فى
مجال اختصاصها لحساب القطاع الاجتماعي الاقتصادي.
كما تساهم في تحسين المعدات والتقنيات التحليلية.

المادة 6 : تكلف الأرضية التقنية للحساب المكثشف
بمعالجة التطبيقات المعقدة بواسطة تجهيزات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 07

لمعلومات الرقمية.

المادة 7: تكلف الوحدة الجهوية للتوثيق باقتناء
لمعلومة العلمية والتقنية ومعالجتهاوتعميمها
ونشرهاء كما تساهم في وضع نظام وطني للتوثيق على
لخط وتطوير المعدات التعليمية والتعميم العلمي.

المادة 8 : تكلف الأرضية التقنية الطبية بإعداد
لتحاليل وعمليات التشخيص وترقية البحث
لتطبيقي العيادي والعلاجي. كما توفر للطلبة أرضية
للتربص في شتى الاختصاصات.

المادة 9 : يكلف مركز توصيف المواد بوضع
لوسائل تحت تصرف فرق البحث.بمايسمحلها
بإجراء توصيف مواد البحث من أجل تصديقها.

المادة 10 : تخصص الأرضيةالتقنية لتطوير
لبرمجيات لإنشاء وضبط الآليات التي تساعد
مستعمل كل جهاز إعلام آلي.

المادة 11 : الحاضنة هيكل لاستقبال ومسائدة
مشروع ابتكاري ذي صلة مباشرة بالبحث. تساعد
صاحب المشروع على تحقيق فكرته وإثبات إمكانية
تطبيقها في المدى البعيد. وتقدم الدعم لأصحاب
المشاريع في مجال التكوين والاستشارة والتمويل
مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء المؤسسة.

المادة 12 : تنشاً المصالح المشتركة للبحث بعد أخذ
ر أى اللجنة القطاعية الدائمة أو اللجنة المشتركة بين
القطاعات المعنية. حسب الحالة. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية.
أو بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية والوزير المعني.

يحدد قرار الإنشاء مؤسسة الإلحاق وشكلها
التنظيمي للمصالح المشتركة وكذا المؤسسات المعنية.

المادة 13 : يخضع إنشاء المصالح المشتركة للبحث
إلى توفر الشروط الآتية :

- أهمية نشاطات المصالح المشتركة للبحث حسب
حاجيات المؤسسات المعنية والقطاع الاجتماعي
الاقتصاديء

-توفر موارد بشرية ذات علاقة و/ أو بالإمكان
توفيرهاء

- توفر الهياكل القاعدية الملائمة لاستعمال
التجهيزات.

- الوسائل المادية والمالية الموجودة.

1 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الفصل الثاني
مهام
المادة 14 : تتكفل المصالح المشتركة للبحث بجمع
الوسائل المشتركة في مجال الكفاءات والتجهيزات
العلمية والتمويل. من أجل تشجيع تنمية مؤسسات
التعليم والتكوين العالي والمؤسسات الاستشفائية
الجامعية ومؤسسات البحث العلمي والوكالات
الموضوعاتية للبحث. وكذا المؤسسات الاقتصادية
المعنية.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 15 : يكلف رئيس مؤسسة الإلحاق بتسيير
المصالح المشتركة للبحث.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي :
-السهر على تنفيذ قرارات مجلس تنسيق
المصالح المشتركة للبحث وإعلامه بذلك.
- تنفيذ الميزائية التي صادق عليها مجلس
الإدارة؛
- إبرام كل عقد أو اتفاقية يتعلق بنشاط المصالح
المشتركة للبحث.
المادة 16 : توضع المصالح المشتركة للبحث. تحت
مسؤولية رئيس مصلحة يعينه الوزير المكلف بالبحث
العلمي أو الوزير المعني.
تنظم المصالح ‎١‏ لمشتركة للبحر< في شكل فروع.
المادة 17 : يكلف رئيس المصالح المشتركة للبحث.
تحت سلطة مسؤول مؤسسة الإلحاق. بوضع النشاطات
المبرمجة حيز التنفيذ.
وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يآتي :
- إعداد الجدول التقديري لموارد ونفقات المصالح
المشتركة للبحث.
- السهر على تسيير تجهيزات و معدات المصالح
المشتركة للبحث وصيائنتهاء

- ضمان متابعة العلاقات مع المؤسسات؛

- العمل على إيجاد شراكات جديدة.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

-يتولى ممارسةالسلطة السلمية على
المستخدمين المعينين في المصالح المشتركة للبحث.

- اقتراح كل عقد أو اتفاقية يتعلق بنشاط
المصالح المشتركة للبحث.

- إعداد الحصيلة السنوية لنشاطات المصالح
المشتركة للبحث.

المادة 18 : تزود المصالح المشتركة للبحث بمجلس
تنسيق يتكون من :

- مسؤولي المؤسسات المعنية.

- رئيس المصلحة المشتركة للبحث.

- ممثل عن القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

-شخصية علمية؛ كفاءاتها متصلة بنشاطات
المصالح المشتركة للبحث.

المادة 19 : يكلف مجلس تنسيق المصالح المشتركة
للبحث,؛ على الخصوص. بما يأتي :

- ضبط البرنامج السنوي للنشاطء

- ضبط الجدول التقديري لموارد ونفقات المصلحة
ويقدمها لمجلس إدارة مؤسسة الإلحاق.

- ضبط كيفيات مساهمة كل مؤسسة فى نشاطات
المصالح المشتركة للبحث.

- اقتراح اقتناء التجهيزات الضرورية لحسن
سير المصالح المشتركة للبحث.

- تحديد مخطط الاتصال والإعلام؛

- تحديد سبل ووسائل التعاون والشراكة مع
لقطاع الاجتماعي والاقتصادي.

المادة 20: ينتخب مجلس تنسيق المصالح
لمشتركة للبحث رئيسا له من بين مسؤولي المؤسسات
لمعنية لعهدة مدتها خمس (5) سنوات.

المادة 21: يجتمع مجلس تنسيق المصالح
لمشتركة للبحث مرة واحدة على الأقل في السنة بناء
على استدعاء من رئيسه أو بطلب من لشي (3/2)
أعضائه.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

المادة 22 : يعد رئيس المصالح المشتركة للبحث.
الميزانية التقديرية لموارد ونفقات المصالح المشتركة
للبحث ويقدمها لمجلس تنسيق المصالح المشتركة للبحث
للمصادقة عليهاء ثم ترسل إلى مجلس إدارة مؤسسة
الإلحاق للمداولة.

المادة 23 : تبين الكتابات الحسابية لمؤسسة الإلحاق
بكيفية مفصلة. عمليات النفقات والإيرادات المتعلقة
بنشاط المصالح المشتركة للبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 32

المادة24: تعتبر الوسائل المادية للمصالح
المشتركة للبحث جزءا من الذمة المالية لمؤسسة الإلحاق.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21
يوليو سنة 2012.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

