أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 290-12 مؤرخ في 2 رمضان عام
3 الموافق 21 يوليو سنة 2012,؛ يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر
عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي يحدد
302-5 الذي عنوانه 'صندوق الدعم العمومي
للأندية الممترفة لكرة القدم".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛6 رمضان عام 1433ه
5 يوليو سنة 2012 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادة 68

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 47

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التذ لتخصيص الخاص رقم
3025 الذي عنوانه "صندوق الدعم العمومي للأندية
المحترفة لكرة القدم"؛ ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر عام
2 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-135 الذي
عنوانه "صندوق الدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة
القدم". وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3 : يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات من ميزانية الدولة.

-1 9 من مداخيل الملاعب المخصصة لمقابلات
الفريق الوطني والأندية المحترفة لكرة القدم؛

- 062 من مداخيل تغطية الترويج والرعاية
للاتحادية الجزائرية لكرة القدم والفريق الوطني
والأندية المحترفة لكرة القدم؛

- الهبات والوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

في باب النفقات :

مع مراعاة أحكام المادتين 52 و 53 من القانون رقم
17-4 المؤرخ في 8 شوال عام 1404الموافق 7يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمم؛ يتم
تمويل الدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم عن
طريق تغطية النفقات المتصلة بما يأتى :

- دراسات إنجاز مراكز التدريب.

- تمويل 80 96 من تكلفة إنجاز مراكز التدريب.

- اقتناء الحافلات.

- التكفل ب 50 96 من مصاريف تنقل الفرق عن
طريق الطائرة فى داخل الوطن بمناسبة المنافسات
الرياضية.

- التكفل ب 50 © من مصاريف تنقل الأندية
المترفة بالنسبة للمباريات التي تجري في الخارج
بعنوان المنافسات التأهيلية الإفريقية أو العربية.

- التكفل التام بمصاريف إيواء اللاعبين من فئات
الشباب بمناسبة تنقلهم فى مجال المنافسات المحلية؛

- دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق
من فئات الشباب من الأندية المحترفة.

- تمويل الرأسمال المتداول للنادي المحترف لكرة
لقدم في حدود مبلغ 25 مليون ديثار سنويا بصفة
ستشثنائية ولمدة أربع (4) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
لقانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432
لموافق 18 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه فى الجريدة
لرسمية. على أن تخصص منه نسبة 50 9 للتأطير
والتكوين وإنشاء مدارس ومراكز التكوين والإشهار
وتحسين المعارف العلمية للمشرفين على النوادي

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا
لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالشباب والرياضة".

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21
يوليو سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

6 رمضان عام 1433 ه
5 يوليو سنة 2012 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

