بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

27

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1432 الموافق 9 يونيو سنة
1 , يعدل القرار المؤرخ في 12 شوال عام 1431
الموافق 21 سبتمبر سنة 2010 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1432 الموافق 9
يونيو سنة 2011 تعدّل تشكيلة مجلس الإدارة المحددة
في القرار المؤرخ في 12 شؤال عام 1431 الموافق 21
سبتمبر سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. كما يأتى :

- محمد عكوش, ممثلا لوزير الطاقة والمناجم

- محمد صادق بن علىء؛ ممثلا للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

7

