2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 5 ربيع الأول عام 1433
الموافق 29 يناير سنة 2012, يحدّ التنظيم
الداخلي للمفتشية الجهوية للعمران والبناء
في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير السكن والعمران»

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 388-08 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008
الذي يحدد مهام المفتشية العامة للعمران والبناء
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-08 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران والبناء
ويحدد مهامها وعملهاء لاسيِّما الماذة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم لمؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
3 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين
الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 389-08 الموؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1429
الموافق 27 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمفتشية

الملا 2 : تنظم مصلحة البرمجة ومتابعة وتقييم
المراقبة في ثلاثة (3) مكاتب :

أ) مكتب البرمجة. يكلّف بما يأتي :

5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

- تصور ووضع آليات لجمع المعلومات و معالجتها
وحفظها ونشرهاء

- اقتراح كل الإجراءات التي من شأنها ضمان
متابعة فعالة لمطابقة البنايات.

- وضع حيّزْ التنفيذ برنامج للمراقبة في مجال
العمران والبناءء؛

ب) مكتب متابعة المراقبة. يكلّف بما يأتي :

- ضمان مراقبة البنايات في المناطق الحضرية
والريفية. ٍْ

- ضمان متابعة تنفيذ الإجراءات والقرارات

في جال احترام التنظيم وتحقيق ابقة
البنايات,

-دراسة مطالب السلطات العمومية
وعرائض المواطنين.

ج) مكتب التقييم والمراقبة. يكلّف بما يأتي :

- ضمان تعميم النصوص التشريعية والتنظيمية
في مجال التهيئة والتعمير.

- تقييم دوري لإجراءات ونشاطات المراقبة
والتفتيش التي تنجزها مصالح التعمير؛

- تقييم تنفيذ النشاطات المبرمجة؛

-اقتراح إجراءات تحسين شروط وكيفيات
مراقبة البنايات.

الملاة 3: تنظم ة التحقيقات ومتابعة
نشاطات مديريات التعمير والبناء في ثلاثة (2
مكاتب :

أ) مكتب التحقيقات,؛ يكلّف بما يأتي :

- القيام بالأبحاث والتحقيقات ذات الصلة

- إعداد ر زنامة تدخل ميداني تضمن وضع
فرق المراقبة.

ب) مكتب متابعة نشاط مديريات التعمير
والبناء؛ يكلّف بما يأتي :

- تنسيق مديريات التعمير والبناء ومراقبتهاء
لاسيّمافي مجال عقود التعمير والبناء وحماية
الإطار المبنيء

- تحضير بطاقية محلية لعقود التعمير ومتابعة
مدى تنفيذهاء

ج) مكتب المطابقة, يكلف بما يأتي :5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

- السهر على الشرعية في مجال تسليم عقود
التعمير التي ينص عليها التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- إرسال معطيات البطاقية المحلية إلى المفتشية
العامة للعمران والبناء مع التحليل الخاص بهاء

الملاة 4 : تنظم مصلحة الإدارة والوسائل في ثلاثة
(3) مكاتب :

أ) مكتب تسيير المستخدمين؛ يكلف بما يأتي :

- تحضير مخطط تسيير الموارد البشرية,

- ضمان التوظيف والتسيير الإداري ومتابعة
المسيرة المهنية لمستخدمي المفتشية.

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال علاقات
العمل وحل النزاعات.

- ترقية نشاطات تكوينية وإعادة تا هيا
المستخدمين؛

ب) مكتب الميزانية والمحاسبة؛ يكلّف بما يأتي :

- تسيير الوسائل المالية التي توضع تحت
تصرف المفتشية.

- تقييم الاحتياجات من اعتمادات الاستثمار
والتسيير للمفتشية.

- ضمان تسيير الاعتمادات التي توضع تحت
تصرف المفتشية وتنفيذها؛

- إعداد الحصيلة الخاصة بالاعتمادات الممنوحة.

ج) مكتب الوسائل العامة. يكلّف بما يأتي :

- ضمان التسيير والصيانة العقارية.

- السهر على حسن صيانة حظيرة السيارات.

- ضمان تسيير الوثائق والأرشيف.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1433 الموافق
9 يناير سنة 2012.

وزير السكن والعمران
نور الدين موسي

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

27

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1432 الموافق 9 يونيو سنة
1 , يعدل القرار المؤرخ في 12 شوال عام 1431
الموافق 21 سبتمبر سنة 2010 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1432 الموافق 9
يونيو سنة 2011 تعدّل تشكيلة مجلس الإدارة المحددة
في القرار المؤرخ في 12 شؤال عام 1431 الموافق 21
سبتمبر سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. كما يأتى :

- محمد عكوش, ممثلا لوزير الطاقة والمناجم

- محمد صادق بن علىء؛ ممثلا للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

7

