2 يوليى سنة 2012 م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 رمضان عام 1432
الموافق 23 غشت سنة 2011, يتضمّن وضع بعض
أسلاك النفسانيين للصحة العمومية التابعة
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات». في
حالة خدمة لدى وزارة العدل.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 2

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري الم لمشترك المؤرخ في 2
ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك من الاختصاصيين
في علم النفس التابعين لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة لدى وزارة
العدل,؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة خدمة لدى وزارة العدل و في حدود التعداد
المنصوص عليه في هذا القرار الموظفون المنتمون

لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية. للسلك الآتي :
1- بعنوان المؤسسات العقابية :
السلك التعداد ا منصب العالي التعداد

- النفسانيون العياديون للصحة العمومية

1200 نفساني منسق للصحة العمومية 48

2- بعنوان المؤسسات العمومية التابعة لوزارة العدل :

- المدرسة الوطنية لكتابة الضبط

الملاة 2 : تضمن تسيير المسار المهنى للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في الملاة الأولى أعلاه.
المؤسسة أو الإدارة؛ الذين يوضعون في حالة خدمة
لديها طبقا للأحكام القانونية الأساسية الممددة
في المرسوم التّنفِيذيّ رقم 240-09 المؤرّخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
خدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذي
رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 2 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطية الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1432 الموافق 23
غشت سنة 2011.

وزير العدل. حافظ الأختام وزير الصحة والسكان

جمال ولد عباس
عن الأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

