
5 شعبان عام 1433ه
5 يوليى سنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1433
الموافق 2 يتاير سنة 112 يحدد خصائص المياه
القذرة المصفاة المستعملة لافراض السقي.

إن وزير الموارد المائية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 149
المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح امتياز استعمال
المياه القذرة الصفاة لأغراض السقي وكذا دفتر
الشروط النموذجي المتعلق بهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 149 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
8 الموافق 20 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد خصائص المياه القذرة المصفاة
المستعملة لأغراض السقي وفقا للملحق المرفق

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1433 الموافق 2 يناير

سنة 2012.
وزير الموارد المائية وزير الفلاحة والتنمية
عبد المالك سلال الريفية

جمال ولد عباس5 شعبان عام 1433 ه م 0 23
15يو قط 02م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 41

الملحق
خصائص المياه القذرة المصفاة المستعملة لأفراض السقي

1- المعايير الميكروبيولوجية

مجموعات المزروعات كولوثيات

(100 ملارنىق)

المنتوجات التي يمكن استهلاكها نيئة.

الخضر التي لا يمكن استهلاكها إلا مطهية. 0 > 1 >
الخضر الموجهة للتصدير أو التحويل غير الغذائي.

الأشجار المثمرة(1)

مزروعات وشجيرات عشبية(2)

مزروعات حبوبية الحد الموصى به
:8 1>
مزروعات صناعية(ة) 00>

أشجار غابية
نباتات زهرية ونباتات التزيين(*)

مزروعات المجموعة السابقة
(100 ملل /ن1ئ) لا يوجد أي مقياس موصى به | لا يوجد أي مقياس موصى به

باستعمال السقى المحلى(5) 6)

‎)١(‏ ينبغي التوقف عن السقي أسبوعين قبل الجني؛ لا ينبغي جمع الفواكه الواقعة على الأرض؛ يجب اجتناب
السقي بالرش.

‏(2) يمنع الرعي المباشرء يوصى بالتوقف عن السقي على الأقل أسبوع قبل القطع.
(3) يمكن اعتماد معايير أكثر سهولة بالنسبة للمزروعات الصناعية والأشجار الغابية.

‏(4) تعليمة أكثر صرامة (200 > كولونيات لكل 100 ملل) يتم تعديلها لسقي الحدائق والمساحات الخضراء التي
يكون للعامة اتصال مباشر معها كحدائق الفنادق.

‏(5) تتطلب تقنية سقي تحد من تبلل الفواكه والخضر.

‏(6) يشترط أن يتحكم عمال الزراعة المجاورون في تسيير السقي المحلي ويحترمون قواعد النظافة المطلوبة أيا
كان السكان المجاورون.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41 0 بر م
2- المعايير الفيزيائية والكيميائية
التركيز الأقصى المقبول
5 > 11م »> 6.5
المواد المترسبة م 30
0 يمد 3
فيزيائية تسرب 888 083-02 02
6-3 0-3
12-6 يمد 05
20-2 1.3
40-0 3
30
90
كيميائية /ل 10
مؤرد 7
الأرسونيك مغ / ل 2.0
مواد سامة (9) لب امسا الات زا "0
لرصاص 0
تغنيز مع و 10.0
مغ و 0.1
مغ و 0.5
نر مغ / 2.0
0
الزنك مغ / ل 10.0
(*) : لنوعية التربة ذات التركيبة الناعمة., المحايدة أو القاعدية.

5 شعبان عام 1433 ه
5 يوليى سنة 2012 م

