
وزارة الشُؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 28 صفر عام 1433
الموافق 22 يناير سنة 2012, يتضمَن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الشؤون الخارجيّة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الخارجية.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
شؤال عام 1419 الموافق 25 يناير سنة 1999 والمتضمن
وضع بعض المستخدمين الذين ينتمون إلى الأسلاك
والرتب التقنية الخاصة بوزارة السّكن في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الشؤون الخارجيّة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لآحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الشؤون الخارجيَّة
وفي حدود التعداد الملنصوص عليه في هذا القرار؛
الموظفون الذين ينتمون لأحد السلكين الآتيين :

- مهندسو السكن والعمران.

الملا 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للسلكين المذكورين في المادّة الأولى أعلاه
مصالح وزارة الشؤون الخارجيّة طبقا للأحكام الأساسية
المحددة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبة الملشغولة من طرف
لموظف الذي استفاد من الترقية محل تحويل
إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموٌرخ في 8 شؤال عام 1419 الموافق 25 يناير سنة 1999
والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1433 الموافق 22
يناير سنة 2012.

عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير السكن والعمران
الآمين العام الأمين العام
بوجمعة دلي علي بولعراس
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

