
يونيو سنة 2012.

جمال ولد عباس

سنة 2012, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولى نيابة الوزراء الذين
انتخبوا أعضاء فى المجلس الشعبى الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 125-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 2 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد الهادي قشاو. نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة العمل والضمان
الاجتماعى.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد الهادي
قشاو ء نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى
حدود صلاحياته باسم وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي؛ على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1433 الموافق 24

يونيو سنة 2012.

جمال ولد عباسد يوليو سنا قاع الجريدة الرسَمبَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار

