
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشتر ك مؤَرخ في 2 محزرم عام 1433
الموافق 27 نوفمبر سنة 2011, يحدٌّ إطار تنظيم
الملسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بمختلف الرتب التابعة للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 - 99 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
المؤُرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-11
الموْرّخ فى 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليوسنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

14 شعبان ما 3ه
4 يوليى سنة 2012م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 293 المؤْرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سئة 1995 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار إطار تنظيم الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الملا 2 : يتم فتح المسابقة على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية المذكور فى
الفقرة أعلاه في شكل إعلان عن طريق الصحافة
المكتوبة وفي موقع الأنترنت الخاص بالملديرية
العامة للوظيفة العمومية أو فى شكل ملصقات
داخلية؛ حسب الحالة.

الملاة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأبناء وأرامل الشهداء وفقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح
على الوثائق الآتية :

آ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صور تان (2) شمسيتانء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل أو
الشهادة أو المستوى الدراسيء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات وضعية المترشح اتجاه الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(الصحيفة رقم 3) سارية المفعول.14 شعبان ما 3ه

4 يوليى سنة 2012 م

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات. يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية,؛ عند الاقتضاءء

- شهادتان طبيتان (طب عام وطب الأمراض
الصدرية مسلمتان من طبيب مختص)؛ تثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب,.

- أربع (4) صور شمسية.

ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تقوم الإدارة في الوقت المناسب بتعليق قائمة
الموظفين الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية
للمشاركة في الامتحانات المهنية في أماكن العمل وكذا
تبليغ المعنيين فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

الملا 5: تتضمن اللسابقات على أساس
الاختبارات,؛ الاختبارات الآتية :

رتبة عون عمل :

- اختبار فى دراسة نص (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- اختبار في الرياضيات (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 4).

- اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر (المدة
ساعتان (2), المعامل 8

رتبة عون الاستغلال :

- اختبار فى دراسة نص (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- اختبار في الرياضيات (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 4).

- اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر (المدة
ساعتان (2). المعامل 2).

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- اختبار في الرياضيات (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 3).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

27

- أسئّلة متعددة الخيارات (0011) أو أسئّلة
تتطلب أجوبة قصيرة (0160) في مواضيع ذات صلة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية (المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3).

رتبة مساعد تقني متخصص رئيسي :

- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2). ‎١‏

- اختبار فى الرياضيات (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 3). ‎١‏

- أسئّلة متعددة الخيارات (0011) أو أسئّلة
تتطلب أجوبة قصيرة (0160) في مواضيع ذات صلة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية (المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3).

رتبة مفتش تقني متخصص :

- اختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2). ‎١‏

- اختبار فى الرياضيات (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 3)؛ ‎١‏

- اختبار تقنى فى التخصص (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3). 0

الملاة 6 : تتضمن الامتحانات المهنية.
الاختبارات الآتية:

رتبة عون الاستغلال :

- اختبار فى المصطلحات التقنية للمواصلات
السلكية و اللاسلكية (المدة ساعتان (2), المعامل 2)؛

- اختبار تقنى فى المواصلات السلكية واللاسلكية
(المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل 3).

- اختبار تطبيقي في التخصص (المدة ثلاث ()
ساعات.؛ المعامل 3). 0
- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).
- اختبار تقني في المواصلات السلكية واللاسلكية
(المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل 3).

- اختبار تطبيقي في التخصص (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 3).

رتبة مساعد تقني متخصص رئيسي :
- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)؛
ساعات. المعامل 2)؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- اختبار تقني في المواصلات السلكية واللاسلكية
(المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3).

ختبار تطبيقي في التخصص (لمدة ثلاث (3)
امل 3).

رتبة مفتش تقني متخصص :

- اختبار تقني في المواصلات السلكية واللاسلكية
(المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3).

- اختبار تطبيقي في التخصص (لمدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

ساعات؛

ختبار في التحرير الإداري أو تحرير وثيقة
تقنية (المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3).

رتبة مفتش تقنى متخ ئيسى :

-اختبار في تحليل ومتابعة مشروع يتعلق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية (المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3).

- اختبار تطبيقي في التخصص (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 3)؛

- اختبار في التحرير الإداري أو تحرير وثيقة
تقنية ) لمدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3

رتبة نب 11 تقد اكه :

- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2).

-اختبار في تحليل وتقييم مشروع يتعلق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية (المدة أربع (4) ساعات,
المعامل 4).

ختبار في التحرير الإداري أو تحرير وثيقة
تقنية (المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3).

الملاة 7: تعد كل علامة تقل عن 20/5 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه إقصائية.

الملاة 8 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات على
أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية المترشحون
الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10,
ويرتبون حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب

المالية المراد شغلها.

الملاة 9 : تضبط لجنة القبول النهائي المذكورة
فى المادّة 10 أدناه؛ قائمة المترشضحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية.

14 شعبان ما 3ه
4 يوليى سنة 2012م

تكون القائمة موضوع إلصاق على مستوى مركز
الامتحان والإدارة المستخدمة.

الملا 10 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 11 : يتعين على مسؤول المؤسسةالمؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي. لا سيِّما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع.؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف نقاط الاختبارات.

الملاة 12 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح
فى المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
المهنية. يفقد حقه في النجاح ويعوض بالمترشح
لذي يليه فى القائمة الاحتباطية حسب الترتيب.

الملاة 13: يجب على المترشحين المشار كين في
لمسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
لمهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
لشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف الأسلاك
والرتب الخاصة بالإدارة المكلّفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية التي حددتها أحكام المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 11 - 256 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
لموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

لموٌرّخ في 28 رجب عام 1418 الموافق 29 نوفمبر سنة
7 والمذكور أعلاه.

الملا 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1433 الموافق 27
نوفمبر سنة 2011.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

المطبعة الرسميّةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

