5اشوال عام 1433ه
2 سبتمين سئة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 12- 313 مؤرخ في 3 شوال عام
3 الموافق 21 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء

مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات
مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين,؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 15 رجب عام 1412

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 3

والمذكور أعلاه, تنشاً مراكز للتكوين المهني والتمهين
وتحول ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى
مراكز للتكوين المهني والتمهين حسب الجدولين (أ)
و(ب) الملحقين بهذا المرسوم .

الملا 2 : يترتب على الملحقات المحولة إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين النصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للملحقات المحوّلة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتعلق
بالوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقات
لمحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين.

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف التابع للملحقات المحوّلة إلى مراكز للتكوين
لمهني والتمهين .

يتم تحويل مستخدمي الملحقات المحولة إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين. طبقا للتنظيم الساري
لمفعول.

الم 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسَميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شال عام 1433 الموافق 21

غشت سنة 2012.

الموافق 20 يناير سنة 1992 المعدل والمتمم أحمد أويحيى
الجدول ()
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة
تسمية المركز مقر المركز

1 - ولاية أدرار

16-1 مركز التكوين المهني والتمهين بشروين
2- ولاية الشلف

20-2 مركز التكوين المهني والتمهين بالمرسى
3 - ولاية الأغواط

11-3 مركز التكوين المهني والتمهين بالخنق
12-3 مركز التكوين المهني والتمهين بتاجموت20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الجدول ([) (تابع)

تسمية المركز

5 - ولاية باتنة

20-5 مركز التكوين المهني والتمهين بوادي الطاقة
21-5 مركز التكوين المهني والتمهين بمنعة

8- ولاية بشار

09-8 مركز التكوين المهني والتمهين بتاغيت
0- ولاية البويرة

17-0 مركز التكوين المهني والتمهين بمزدور

1 - ولاية تامنفغست

07-1 مركز التكوين المهني والتمهين بإن غار
4- ولاية تيارت
14-4 مركز التكوين المهني والتمهين بسوقر 2
5- ولاية تيزي وزو

31-5 مركز التكوين المهني والتمهين بإبودرارن
32-5 مركز التكوين المهني والتمهين بفريحة
8- ولاية المسيلة
20-8 مركز التكوين المهني والتمهين بالهامل
0-ولاية ورقلة
18-0 مركز التكوين المهني والتمهين بالرويسات
4- ولاية برج بوعريريج
18-4 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج بوعريريج 4
4- 19 مركز التكوين المهني والتمهين بالعشير

9- ولاية الوادي
14-9 مركز التكوين المهني والتمهين بتكسبت
15-9 مركز التكوين المهني والتمهين بأم الطيور
16-9 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي عمران
1 - ولاية سوق أهراس
12-1 مركز التكوين المهني والتمهين ببئّر بوحوش
13-1 مركز التكوين المهني والتمهين بسدراتة 2
4 - ولاية عين الدقلى
18-4 مركز التكوين المهني والتمهين بعين الدفلى 2

7 - ولاية غرداية

19-7 مركز التكوين المهني والتمهين بمنصورة
8 - ولاية غليزان
16-8 مركز التكوين المهني والتمهين بساتال

5اشوال عام 1433ه
2 سبتمبن سئة 2012 م

مقر المركز

وادي الطاقة

تاغيت

إبودرارن

فريحة
الهامل
الرويسات
برج بوعريريج
العشير
آم الطيور
سيدي عمران

بئّر بوحوش

سدراتة

عين الدقلى

5اشوال عام 1433ه
2 سبتمين سئة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

21

الجدول (ب)
قائمة الملحقات المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين

تسمية الملحقة المحولة المؤسسة التابعة لها

3 - ولاية الأفواط

- ملحقة عين ماضي والتمهين الأغواط 1

1 - ولاية تامنفست
- ملحقة إدلس

2 - ولاية سيدي بلعباس
- ملحقة سيدي علي بن يوب | والتمهين بن باديس

-مركز التكوين المهني | 13-03 مركز التكوين المهني

-مركز التكوين المهني | 13-22 مركز التكوين المهني

تسمية المركز مقر المركز

والتمهين عين ماضي

08-1 مركز التكوينالمهني إدلس
والتمهين إدلس

سيدي علي بن يوب

والتمهين سيدي علي بن يوب

