
وزارة الدقاع الوطني

قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1433 الموافق 23 مايى سنة
2. يحدد كيفيات تطبيق المرسوم الرئاسي رقم
1 - 249 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011 والمتضمن التنظيم المتعلق
بشهادة الاستعمال النهائي.

إن وزير الدفاع الوطنيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 198 المؤرخ
فى 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد المتفجرة.؛
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 249
لمؤرخ فى 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليوسنة
1 والمتضمن التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال
لنهائى. لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 383-11 المؤرخ
فى 27 ذي الحجة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القواعد والإجراءات التي تحكم تصدير
لعتاد والتجهيزات والمنتوجات الحساسة.3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -313
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها و محتواهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم98 -96
لمؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
لموْرّخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة
7 والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.
لمعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الفصل الأول
الموضوع
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تطبيق المرسوم الرئاسي رقم 11 - 249 المؤرخ في 8
شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور
أعلاه.

الفصل الثاني
تحديد العتاد والمنتجات والخدمات الحساسة

المادة 2 : العتاد و المنتجات و/رأو الخدمات الحساسة
التي تستلزم توقيع الطرف الجزائري على شهادة
استعمال نهائي أو إبرام وثيقة قانونية للحماية هي
العتاد والمنتجات والخدمات الحساسة المصنفة حساسة
بموجب تشريع و//أو تنظيم البلد الذي صدّرها أوتنازل
عنها.

المادة 3 : العتاد والمنتجات والخدمات الحساسة
الصدّرة أو المتنازل عنها من قبل الطرف الجزائري
والتي ت تستلزم التوقيع على شهادة ‎١‏ ستعمال نهائي من
قبل الشركاء الأجانب أو إبرام وثيقة قانونية للحماية
هي :

- العتاد والأسلحة والذخيرة من الأصناف 1 إلى 5
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 98 -96
لمؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة1998.المعدل والمتمّمء والمذكور أعلاه.بمافيها
لتجهيزات وقطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك
والمسلمة بعنوان خدمة ما بعد البيع وكذا وثائق
لاستغلال والاستعمال والصيانة الموافقة لهاء

- المواد المتفجرة الملنصوص عليها في المرسوم
لرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410
لموافق 30 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاهد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- التعليم والتكوين والتدريب على تخصصات
أو مواد أو تقنيات القتال أو من أجل استخدام
منظومات الأسلحة والتجهيزات وأي تكوين آخرء
مصنف حساسا أو محميا بقرار من وزير الدفاع
الفصل الثالث
التوقيع والإشهاد

المادة 4: يوقع شهادات الاستعمال النهائي
المنصبّة على العتاد أو المنتجات أو الخدمات الحساسة
لمصدّرة أو المتنازل عنها من قبل طرف جزائري لفائدة
طرف أجنبي الممثل الشرعي لهذا الطرف الأجنبي.

تكون استمارات الشهادة المستعملة في هذه
لحالات مطابقة للنماذج الملنصوص عليها في المادة 16
أدناه.

المادة 5 : يوقع شهادات الاستعمال النهائي
المنصبّة على العتاد أو المنتجات أو الخدمات الحساسة
لمستوردة أو المتنازل عنها لفائدة هياكل وزارة الدفاع
لوطني الآمر الثانوي بالصرف المعيِّن بهذه الصفة في
هذه الهياكل. ‎١‏

غير أنه؛ عند استيراد العتاد و//أو المنتجات أو
لخدمات الحساسة من قبل مديرية برنامج أو مشروع»
يوقع شهادة الاستعمال النهائي الآمر الثانوي بالصرف
في هيكل وزارة الدفاع الوطني الذي يتولى وصاية هذه
لمديرية أو ؛ في غيابه؛ مسؤول الهيكل المذكور.

يمكن أن تضبط أحكام هذه المادة. عند الحاجة؛ عن
طريق تعليمة وزارية.

المادة 6 : يوقع شهادات الاستعمال النهائي
المنصبّة على العتاد و//أو المنتجات المصنفة حساسة
لتي يقتنيها متعامل اقتصادي تابع لوصاية وزارة
لدفاع الوطني, المدير العام لهذا المتعامل.

المادة 7: يت التوقيع على شهادة الاستعمال
لنهائي أثناء تبليغ العقد أو إبرام الوثيقةا لمتضمنة
لتنازل عن العتاد والمنتجات والخدمات الحساسة عند
وجود مثل هذه الوثيقة. ويمكن القيام بذلك لاحقاء عند
لاقتضاء.

غير أنه يمكن الطرفين. بصفة استثنائية؛ الاتفاق
على خلاف ذلك.

المادة 8 : فى حالة تحويل خدمات حساسة.؛ يمكن
الأطراف, عند الحاجة, إبرام وثيقة قانونية يتفقان عليها
معا بدلا من التوقيع على شهادة الاستعمال النهائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

وفي هذه الحالة, توقع هذه الوثيقة عن الطرف
الجزائري السلطة المبينة فى الفقرة الأولى من المادة 5
أعلاه أو. عند الاقتضاء. سلطةأخرى يعيتهاوزير
الدفاع الوطني.

المادة 9 : يؤهل مدير العلاقات الخارجية والتعاون
للإشهاد على الالتزامات التي يقطعها المديرون العامون
للمتعاملين الاقتصاديين التابعين لوصاية وزارة الدفاع
الوطني بموجب شهادة استعمال نهائي, في حالة تقديم
طرف أجنبي طلبا بذلك.

المادة 10 : يمكن وزير الدفاع الوطني. عندما يرى
ذلك ضرورياء أن يطلب الإشهاد على الالتزامات التي
يقطعها طرف أجنبي بموجب شهادة استعمال نهائي؛ من
قبل السلطة العمومية المؤهلة في البلد الذي يقيم على
إقليمه هذا الطرف.

تباشر مديرية العلاقات الخارجية والتعاون
المساعى الضرورية لدى السلطة المختصة لهذا الطرف
لاستكمال هذا الإجراء.

الفصل الرابع
أحكام تقنية

المادة 11 : يلزم هيكل وزارة الدفاع الوطني الذي
يقتني عتادا و//أو منتجات حساسة اكتتبت من أجلها
شهادة استعمال نهائي, باتخاذ كل التدابير التى يراها
ضرورية لتجنب تحويل العتاد و//أو المنتجات الحساسة
المذكورة أو التنازل عنها لطرف آخر بأي عنوان كان
وبعدم وضعها تحت تصرفه للاستعمال أو لآي غرض
آخرء بما في ذلك بعد سحبها من الخدمة.

يسهر الهيكل المذكور على المراقبة الدائمة
لتطبيق هذه التدابير.

المادة 12 : يلزم المتعاملون الاقتصاديون التابعون
لوصاية وزارة الدفاع الوطني الذين يقتنون عتادا و//أو
منتجات حساسة اكتتبت من أجلها شهادة استعمال
نهائي, بالاحترام الصارم في استعمال هذا العتاد
والمنتجات للوجهة المصرح بها وللالتزامات المقطوعة
في إطار شهادة الاستعمال النهائي.

المادة 13 : يكون العتاد و//أو المنتجات الحساسة
المستوردة أو المتنازل عنها للطرف الجزائري, التي
اكتتبت من أجلها شهادة استعمال نهائى؛ محل قواعد
تسيير خاصة يتم ضبطهاء كلما دعت الحاجة, عن طريق
تعليمة وزارية.

المادة 14 : يكون العتاد و//أو المنتجات الحساسة
التي يصدّرها الطرف الجزائري أو يتنازل عنها لطرف

3 ه

3 رمضان

أول غشت اسئة 2012م

أجنبى والتى اكتتبت من أجلها شهادة استعمال نهائى.
حسب الأشكال المناسبة من قبل الجهاز المؤهل للطرف
الجزائري.

المادة 15 : تكون الخدمات الحساسة التى تقدمها
وزارة الدفاع الوطني لشريك أجنبي أو يقدمها هذا
الأخير لطرف جزائري محل متابعة لتدابير الحماية
المتفق عليهاء من قبل جهاز الطرف الجزائري الذي يور
الخدمات المذكورة أو يستفيد منها.

الفصل الخامس
أحكام خاصة وختامية
المادة 16 : تطابق استمارات شهادة الاستعمال
النهائي المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه؛ النماذج 1.1
و2.1 و3.1 المبينة في الملحق الأول بهذا القرار والموجهة
على التوالي إلى :
النموذج 1.1 : السلع المصدرة أو المتنازل عنها
بدون مقابل من قبل الطرف الجزائري لفائدة مستعمل
نهائي أجنبي يتعين عليه تزويد مصالحه بهاء
النموذج 2.1 : السلع المصدرة من قبل متعامل
اقتصادي تابع لوصاية وزارة الدفاع الوطني لفائدة
المنتوجات التي يصنعها.
النموذج 3.1 : السلع المصدّرة من قبل متعامل
اقتصادي تابع لوصاية وزارة الدفاع الوطني لفائدة
مستورد أجنبي معتمد قانونا لممارسة نشاطات
تسويق العتاد والتجهيزات والمنتجات الحساسة من
قبل السلطة الحكومية المؤهلة لبلد إقامته.
المادة 17 : توفّر استمارات شهادة الاستعمال
النهائي المتعين أن يوقعها الطرف الجزائري من قبل
الطرف الأجنبي الذي باعه أو تنازل له عن العتاد
والمنتجات والخدمات الحساسة.
غير أنه عندما يشترط هذا الطرف التوقيع على
شهادة الاستعمال النهائي من دون تقديم استمارة لهذا
الغرض. يمكن الطرف الجزائري استعمال استمارة
الشهادة المبين نموذجها في الملحق الثاني بهذا القرار.
المادة 18 : تحدد شروط وكيفيات التوقيع على
شهادات الاستعمال النهائي عن طريق تعليمة وزارية.
الملا 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1433 الموافق 23
مايو سنة 2012.
عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

أل قف مل 2012 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45
الملحق الأول (نموذج 0
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الدفاع الوطني
شهادة الاستعمال النهائي
تعد شهادة الاستعمال النهائي هذه (ش ! ن) لتصدير السلع المبينة في القسم الثاني أدناه؛ طبقا للإجراءات
الجاري بها العمل التي حددها التشريع والتنظيم الجزائريان.

تملا شهادة الاستعمال النهائي وتوقع ويتم الإشهاد عليها طبقا للمرسوم الرئاسي رقم 11 - 249 المؤَرّخ في 10
يوليو سنة 2011 والمتضمن التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال النهائي ولقرار تطبيقه رقم 2012/263//ودو/2 المؤٌرّخ
في 23 مايو سنة 2012.

القسم الأول - الأطراف

(أ) مصدّر أو متنازل جزائري (ب) مراجع يحملها المصدّر أوالمتنازل

(ج) مستورد (متلقي) أجنبي : الاسم العنوان الصحيح, رقم | (د) بلد الوجهة النهائية

الهاتف / الفاكس / البريد الإلكتروني / موقع الويب : .

(ه) مستعمل نهائي : الاسم,؛ العنوان الصحيح. رقم الهاتف / | (و) المحل الخاص حيث يتم استعمال السلع
الفاكس / البريد الإلكتروني / موقع الويب : ... وتخزينهاء إذا كان مختلفا عن (ه) :

(ز) هل القوات المسلحة أو قوات الأمن للبلد هي المستعمل | (ح) مراجع يحملها المستعمل النهائي أو المستورد
النهائي؟ (إجابة ب نعم أو لا) :

القسم الثاني - السلع

(ج) القيمة (الرسوم ومصاريف
النقل غير مشمو لة)

القسم الثالث - الاستعمال النهائي للسلع

(توضيح الغايات الخاصة من استخدام السلع من قبل المستعمل النهائي)

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 1.1) الواجب تقديمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 أل فش له 012دم

القسم الرابع - التزام المستورد (المتلقي)

نحن الموقعون أدناه. الشخص الطبيعي أو المعنوي. المصرح به في الخانة (ج) من القسم الأول أعلاه؛ نشهد بأئنا
مستورد السلع المحددة في القسم الثاني ونلتزم بتسليم هذه السلع للمستعمل النهائي المبين في الخانة (ه) من القسم
الأول.

التوقيع (بالحبر) التاريخ :

اسم ووظيفة الموقع : متي يي ته ممم ( الختم)

(بخط واضح)
القسم الخامس - التزام المستعمل النهائي للسلع

نحن الموقعون أدناه. الشخص المذكور في الخانة (ه) من القسم الأول. نشهد بأننا المستعمل النهائي للسلع
الموصوفة في القسم الثاني؛ و أننا نلتزم باستخدامها طبقا للاستعمال النهائي المبين في القسم الثالث.

وإضافة إلى ذلك. نلتزم بعدم بيع هذه السلع أو إعطائها أو إعارتها أو إرسالها لأي كان أو تصديرهاء بما في ذلك
التجهيزات وقطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك المسلمة بعنوان خدمة ما بعد البيع وكذا وثائق الاستغلال.
والاستعمال والصيانة الموافقة لذلك, دون الموافقة المسبقة المكتوبة من الحكومة الجزائرية.

التوقيع (بالحير) :لا ا تت الشاريخ :

اسم ووظيفة الموقع : (الختم)
(بخط واضح

القسم السادس - إشهاد من السلطة الحكومية المؤهلة لبلد الاستعمال النهائي للسلع
نشهد بأننا اطلعنا وسجلنا الالتزامات المنصبَّة على السلع المبينة في القسم الثاني والتي يتحملها المستورد
و/أو المستعمل النهائي المعين في الخانتين (ج) و(ه) من القسم الأول وإضافة إلى ذلك. نشهد بأن هذه الأطراف مؤهلة
أو مرخص لهاء حسب الحالة. لاستيراد و//أو اقتناء السلع موضوع شهادة الاستعمال النهائي هذه.
نلتزم بعدم الترخيص بإعادة تصدير أو بيع أو إعارة أو منح أو إرسال السلع المبينة في القسم الثاني. ومنها
التجهيزات وقطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك المسلمة بعنوان خدمة ما بعد البيع وكذا وثائق الاستغلال والاستعمال
دون الموافقة االسبقة المكتوبة من الحكومة

الجزائرية.

تعيين السلطة الحكومية المؤهلة

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 1.1) الواجب تقديمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

أل قف مل 2012 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

بيان توضيحي للاستمارة (نموذج 01

الحصول على ترخيص لتصدير العتاد والتجهيزات والمنتجات وأية سلع أخرى. المصنفة حساسة من قبل الحكومة
الجزائرية والتي تدعى في هذه الاستمارة "السلع" يتوقف على تقديم شهادة الاستعمال النهائي (ش ! ن).

يمنح النموذج المناسب للاستمارة الخاصة بشهادة الاستعمال النهائي للمستورد أو المستعمل النهائي الأجنبي من
قبل المصدّر أو المتنازل الجزائري عن السلع الواجب تصديرها أو التنازل عنهاء في شكل مطبعي و/رآأو إلكتروني.
مملوءة جزئيا طبقا لطبيعة السلع ونوع عمليات تحويل هذه السلع.

هذه الاستمارة (1.1) خاصة بالسلع المصدّرة أو المتنازل عنها بدون مقابل من قبل طرف جزائري لفائدة مستعمل
نهائي أجنبي يتعين عليه تزويد مصالحه بها. ويمكن استيراد السلع من قبل المستعمل النهائي مباشرة من المصدر
الجزائري أو بواسطة مستورد معتمد قانونا من قبل السلطة الحكومية المؤهلة لبلد إقامة المستعمل النهائي.

تسلم شهادة الاستعمال النهائي المملوءة والموقعة قانونا من قبل الطرف أو الأطراف (الأجنبي) الأجنبية ذات
الصلة. حسب الحالة إلى :

أ) المصدّر الجزائري؛ في نفس الوقت مع عقد الاقتناء (موقع من الطرفين) أو سند طلبية السلع التي تشترى منه أو

ب) إلى المتنازل أثناء توقيع الطرفين على الوثيقة المتضمنة التنازل عن السلع الحساسة.

يمكن تسليم شهادة الاستعمال النهائي لاحقاء عندما يكون ذلك غير ممكن.

: من مسؤولية المصدّر أو المتنازل الجزائري, في المقام الأول. أن يتأكد من أن كل الخانات ذات الصلة لشهادة

الاستعمال النهائي مملوءة وموقعة قانونا من قبل الأطراف والسلطة المعنية. طبقا للأحكام التنظيمية الجاري بها
العمل وللتوضيحات الآتي بيانهاء التي تبين محتوى خانات شهادة الاستعمال النهائي :

القسم الأول - الأطراف

(آ) تعيين المتعامل الاقتصادي (المصدّر) الجزائري الذي يقوم بتصدير السلع أو المتنازل (جهاز وزارة الدفاع
الوطني) الجزائري الذي يقوم بالتنازل عن السلع للطرف الأجنبي (المستعمل النهائي).

(ب) مراجع طلب الترخيص بالتصدير المرفوعة لوزير الدفاع الوطني من قبل المصدّر أو المتنازل عن السلم؛
ويمكن الطرف الجزائري أن يذكر هذه المراجع بعد تقديم الطرف الأجنبي لشهادة الاستعمال النهائي. المملوءة والموقعة
قانونا.

(ج) المستورد (المتلقي *) الأجنبي: يبين في هذه الخانة التعيين الصحيح والمعلومات الكاملة للمتعامل الاقتصادي
(أو المتلقي). المقيم ببلد أجنبي الذي يستورد.؛ في إطار صفقة تجارية مع المصدّر الجزائري. سلعا لحساب مستعمل
نهائي؛ كائن في نفس البلد الأجنبي.

عندما يقتني المستعمل النهائي, المبين في الخانة (ه)ء السلع موضوع شهادة الاستعمال النهائي مباشرة من
المصدّر أو المتنازل الجزائري. فإن هذه الخانة تشطب؛ وكذا القسم الرابع (التزام المستور د/المتلقي).

*) تستعمل عبارة "مت متلقي". المرادفة لكلمة مستورد؛ لتسهيا فهم شهادة الا ستعمال النهائي من قبل البلدان التي
تستعمل اللغة الإنجليزية في إجراءاتها الإدارية لمتابعة وترخيص عمليات استيراد وتصدير السلع.

(د) بلد الوجهة النهائية: بلد إقامة المستعمل النهائي.

(ه) المستعمل النهائي: الطرف الذي يستقبل في الأخير السلع المصدّرة ويصبح مالكها ومسؤولا عنها أمام
السلطات الحكومية للجزائر ولبلد إقامته.

(و) تحديد المحل الخاص حيث تستعمل أو تخزن السلع من قبل المستعمل النهائي, إذا كان مختلفا عن العنوان
المبين في الخانة (ه) ومعروفا (توضحه السلطات الحكومية الجزائرية في كل مرة يكون فيها تبيان هذه المعلومات
إجباريا).

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 1.1) الواجب تقديمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

7 0007 3 رمضان عام 1433 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 أل شت اسئة 2012م

(ز) هل القوات المسلحة أو قوات الأمن للبلد هي المستعمل النهائي؟ الإجابة ب نعم أو لا. وفي حالة "لا" فإنه
يتعين وجوبا ملء القسم الثالث (الاستعمال النهائي للسلع) وبعناية. إذ أن صلة المعلومات المذكورة شرط للحصول
على رخصة التصدير.

يقصد "بقوات الأمن" كل مصالح الأمن التابعة للدولة.

(ح) تبيان مراجع الصفقة التجارية (عقد أو سند طلبية) المبرمة مع المصدّر الجزائري, أو الوثيقة المتعلقة
بالتنازل عن السلع الحساسة.
القسم الثاني - السلع

(أآ) الكميات : تبيان كمية كل مادة مذكورة في الخانة (ب).

(ب) تعيين السلع وتوصيفها : قائمة مفصلة للعتاد والتجهيزات (ومنها قطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك, وكذا
وثائق الاستغلال والاستعمال والصيانة الموافقة لذلك). والمنتجات والبر مجيات والخدمات أو الوثائق.؛ التي تحدد
بتعيينها التقني و//أو التجاري ومواصفاتها المقتضبة وكذا رقم سلسلتها (إذا كان ذلك ممكنا) أو الوسم في حالة
الأسلحة و//أو الذخيرة.

(ج) القيمة : (الرسوم ومصاريف النقل غير مشمولة): يمكن عدم ملء هذه الخانة.

القسم الثالث - الاستعمال النهائي للسلع : التقيد الصارم بالأحكام المفسرة بالتوضيحات المبينة في الخانة (ز)
من القسم الأول أعلاه.

القسم الرابع - التزام المستورد (المتلقي) : يتعين التوقيع على هذا القسم من قبل الممثل الشرعي للمتعامل.
عندما يمر تحويل سلع المصدّر إلى المستعمل النهائي عبر مستورد.

القسم الخامس - التزام المستعمل النهائي للسلع : (يتعين التوقيع عليه من قبل الممثل الشرعي للطرف
الأجنبي/المستعمل النهائي).

القسم السادس - إشهاد من السلطة الحكومية المؤهلة لبلد الاستعمال النهائي للسلع : يمكن ألا يكون التوقيع على
هذا القسم ضرورياء عندما تستورد السلع مباشرة من قبل القوات المسلحة أو قوات الأمن لبلد الوجهة النهائية.

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 1.1) الواجب تقديمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

أل قف مل 2012 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملحق الأول (نموذج 1
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الدفاع الوطني
شهادة الاستعمال النهائي
تعد شهادة الاستعمال النهائي هذه (ش ! ن) لتصدير السلع المبينة في القسم الثاني أدناه؛ طبقا للإجراءات
الجاري بها العمل التي حددها التشريع والتنظيم الجزائريان.

تملا شهادة الاستعمال النهائي وتوقع ويتم الإشهاد عليها طبقا للمرسوم الرئاسي رقم 11 - 249 المؤَرّخ في 10
يوليو سنة 2011 والمتضمن التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال النهائي ولقرار تطبيقه رقم 2012/263//ودو/2 المؤٌرّخ
في 23 مايو سنة 2012.

القسم الأول - الأطراف

(ب) مراجع يحملها المصدّر الجزائري

(ج) مستورد (متلقي) أجنبي : الاسم. العنوان الصحيح, رقم | (د) بلد الوجهة النهائية

الهاتف / الفاكس / البريد الإلكتروني / موقع الويب... :

(ه) مستعمل نهائي : الاسم,؛ العنوان الصحيح. رقم الهاتف / | (و) المحل الخاص حيث يتم استعمال السلع
الفاكس / البريد الإلكتروني / موقع الويب...: وتخزينهاء إذا كان مختلفا عن (ه) :

(ي) هل القوات المسلحة أو قوات الأمن للبلد هي المرسل إليها | (ت) مراجع يحملها المستعمل النهائي أو المستورد
العتاد الذي سيصنع بالسلع المستوردة ؟ (إجابة ب نعم أو لا) :

القسم الثاني - السلع

(ج) القيمة (الرسوم ومصاريف
النقل غير مشمو لة)

القسم الثالث - الاستعمال النهائي للسلع

(توضيح الغايات الخاصة من استخدام السلع التي ستستعمل. لا سيما العتاد الذي ستدرج فيه السلع المستوردة وما
إذا كان الزبائن المرسلة إليهم هذه السلع معروفين)

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2.1) الواجب تقديمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 أل فش له 012دم

القسم الرابع - التزام المستورد (المتلقي)

نحن الموقعون أدناه. الشخص الطبيعي أو المعنوي. المصرح به في الخانة (ج) من القسم الأول أعلاه؛ نشهد بأئنا
مستورد السلع المحددة في القسم الثاني ونلتزم بتسليم هذه السلع للمستعمل النهائي المبين في الخانة (ه) من القسم
الأول.

اسم ووظيفة الموقع :
(بخط واضح)
القسم الخامس - التزام المستعمل النهائي للسلع

نحن الموقعون أدناه؛ الشخص المذكور في الخانة (ه) من القسم الأول. نشهد بأننا المستعمل النهائي للسلع المحددة
في القسم الثاني, و أننا نلتزم باستخدامها طبقا للاستعمال النهائي المبين في القسم الثالث.

وبهذه الصفة؛ نشهد بأن هذه السلع موجهة لإدراجها في صناعاتنا الخاصة ولا يمكن في هذه الحالة بيعها أو
إعطاؤها أو إعارتها أو إرسالها إلى أي كان أو تصديرها كما هي؛ دون الموافقة المسبقة المكتوبة من الحكومة الجزائرية.

التوقيع (بالحير) :لا ا تت الشاريخ :

اسم ووظيفة الموقع :
(بخط واضح)

القسم السادس - إشهاد من السلطة الحكومية المؤهلة لبلد الاستعمال النهائي للسلع
تشهد بأننا أطلعنا وسجلنا الالتزامات المنصبّة على السلع المبينة في القسم الثاني وتظهيرها من قبل المستورد
و/أو المستعمل النهائي المعين في الخانتين (ج) و (ه) من القسم الأول. وإضافة إلى ذلك. نشهد بأن هذين الطرفين
مؤهلان أو مرخص لهماء حسب الحالة, لاستيراد و/رأو اقتناء السلع موضوع شهادة الاستعمال النهائي هذه.
نلتزم بعدم الترخيص بإعادة تصدير أو بيع أو إعارة أو منح أو إرسال السلع المبينة في القسم الثاني خارج
دون الموافقة المسبقة المكتوبة من الحكومة الجزائرية.

اسم ووظيفة الموقع :
(بخط واضح)

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

أل قف مل 2012 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

بيان توضيحي للاستمارة (نموذج 1

الحصول على ترخيص لتصدير العتاد والتجهيزات والمنتجات وآية سلع أخرى. المصنفة حساسة من قبل الحكومة
الجزائرية والتي تدعى في هذه الاستمارة "السلع” يتوقف على تقديم شهادة الاستعمال النهائي (ش ! ن).

يمنح النموذج المناسب للاستمارة الخاصة بشهادة الاستعمال النهائي للمستورد أو المستعمل النهائي الأجنبي من
قبل المصدر الجزائري للسلع. في شكل مطبعي و//أو إلكتروني. مملوءة جزئيا طبقا لطبيعة السلع ونوع عمليات تحويل
هذه السلع.

هذه الاستمارة (نموذج 2.1) خاصة بالسلع المصدّرة من قبل الطرف الجزائري لفائدة مستعمل نهائي أجنبي
(المصنّع) الذي يتعين عليه إدراجها في المنتجات التي يصنعها. ويمكن استيراد السلع من قبل المستعمل النهائي
مباشرة من المصدّر الجزائري أو بواسطة مستورد معتمد قانونا من قبل السلطة الحكومية المؤهلة لبلد إقامة
المستعمل النهائي.

تسلم شهادة الاستعمال النهائي المملوءة والموقعة قانونا من قبل الطرف أو الأطراف الأجنبي (ة) ذات الصلة.
للمصدّر الجزائري؛ في نفس الوقت مع عقد الاقتناء (موقع من الطرفين) أو سند طلبية السلع التي تشترى منه.
ويمكن أن تسلم له لاحقاء عندما يكون ذلك غير ممكن.

مهم : من مسؤولية المصدّر الجزائري, في المقام الأول؛ أن يتأكد من أن كل الخانات ذات الصلة لشهادة الاستعمال
النهائي مملوءة وموقعة قانونا من قبل الأطراف والسلطة المعنية, طبقا للأحكام التنظيمية الجاري بها العمل
وللتوضيحات الآتي بيانهاء التي تبين محتوى خانات شهادة الاستعمال النهائي :

القسم الأول - الأطراف

(آ) تعيين المتعامل الاقتصادي (المصدّر) الجزائري الذي يقوم بتصدير السلع للطرف الأجنبي (المستعمل النهائي).

(ب) مراجع طلب الترخيص بالتصدير المرفوعة لوزير الدفاع الوطني من قبل المصدّر الجزائري للسلم,؛ إذ يمكن
ذكر هذه المراجع من قبل المصدّر الجزائري بعد توقيع شهادة الاستعمال النهائي من قبل المستورد الأجنبي.

(ج) المستورد (المتلقي) الأجنبي: يبين في هذه الخانة. حسب الحالة :

(1) التعيين الصحيح والمعلومات الكاملة للمتعامل الاقتصادي. المقيم ببلد أجنبي الذي يستورد. في إطار صفقة
تجارية مع المصدر الجزائري, السلع لحساب مستعمل نهائي, كائن في نفس البلد الأجنبي؛ أو

(2) التعيين والمعلومات الخاصة بالمستعمل النهائي, المبين في الخانة (ه)ء عندما يستورد هذا الأخير السلع
موضوع شهادة الاستعمال النهائي مباشرة لدى المصدّر الجزائري. في هذه الحالة يشطب القسم الرابع (التزام
المستورد/المتلقي).

*) تستعمل عبارة "مقتني”. المرادفة لكلمة مستورد؛ لتسهيل فهم شهادة الاستعمال النهائي من قبل البلدان التي

تستعمل اللغة الإنجليزية في إجراءاتها الإدارية لمتابعة وترخيص عمليات استيراد وتصدير السلع.

(د) بلد الوجهة النهائية: بلد إقامة المستعمل النهائي (المصتّع).

(ه) المستعمل النهائي: المتعامل الاقتصادي الأجنبي الذي يستورد ويقتني السلع الحساسة لإدراجها في العتاد
والتجهيزات والمنتجات التي يصنعهاء إذ لا يمكنه إعادة بيع ولا إعادة تصدير هذه السلع الحساسة المستوردة كما هي.

(و) تحديد المحل الخاص حيث تستعمل أو تخزن السلع من قبل المتعامل النهائي, إذا كان مختلفا عن العنوان المبين

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 لس اليم

أول غشت سنة 2012م

(ز) هل القوات المسلحة أو قوات الأمن للبلد هي المرسل إليها العتاد الذي سيصنع مع السلع المستوردة ؟ أجب
با نعم أو لا.

يقصد "بقوات الأآمن" كل مصالح الآمن التابعة للدولة.

(ح) تبيان مراجع الصفقة التجارية المبرمة مع المصدر الجزائري: عقد أو سند طلبية.
القسم الثاني - السلع

(أآ) الكميات : تبيان كمية كل مادة مذكورة في الخانة (ب).

(ب) تعيين السلع وتوصيفها : قائمة مفصلة للعتاد؛ والتجهيزات (ومنها قطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك. وكذا
الوثائق الموافقة)؛ والمنتجات والبرمجيات,؛ التي تحدد بتعيينها التقني و/أو التجاري ومواصفاتها المقتضبة وكذا رقم
سلسلتها (إذا كان ذلك ممكنا) أو الوسم (عندما يتعلق الأمر بالأسلحة و/ر/أو الذخيرة).

(ج) القيمة : (الرسوم ومصاريف النقل غير مشمولة): يمكن عدم ملء هذه الخانة.

القسم الثالث - الاستعمال النهائي للسلع : يتعين ملء هذا القسم بعناية. إذ أن صلة المعلومات التي تذكر شرط
للحصول على رخصة التصدير.

القسم الرابع - التزام المستوره (المتلقي) : يتعين التوقيع على هذا القسم من قبل الممثل الشرعي للمتعامل.
عندما يمر تحويل سلع المصدر إلى المستعمل النهائي عبر مستورد.

القسم الخامس - التزام المستعمل النهائي للسلع : (يتعين التوقيع عليه من قبل الممثل الشرعي للطرف
الأجنب ي/المستعمل النهائي).

القسم السادس - إشهاد من السلطة الحكومية المؤهلة لبلد الاستعمال النهائي للسلع : يتعين ملء هذا القسم

وتوقيعه بعناية مهما كانت الحالة (استيراد مباشر من قبل مستعمل أو من قبل مستورد).

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

أل قف مل 2012 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملحق الأول (نموذج 0
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الدفاع الوطني
شهادة الاستعمال النهائي

تعد شهادة الاستعمال النهائي هذه (ش ! ن) لتصدير السلع المبينة في القسم الثاني أدناه؛ طبقا للإجراءات
الجاري بها العمل التي حددها التشريع والتنظيم الجزائريان.
تملا شهادة الاستعمال النهائي وتوقع ويتم الإشهاد عليها طبقا للمرسوم الرئاسي رقم 11 - 249 المؤَرّخ في 10

يوليو سنة 2011 والمتضمن التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال النهائي ولقرار تطبيقه رقم 2012/263//ودو/2 المؤٌرّخ
في 23 مايو سنة 2012.

القسم الأول - الأطراف
(ب) مراجع يحملها المصدّر الجزائري

(ج) مستورد (متلقى) أجنبي : الاسم؛ العنوان الصحيح. رقم | (د) بلد الوجهة النهائية
الهاتف / الفاكس / البريد الإلكتروني / موقع الويب... :

(و) المحل الخاص حيث يتم تخزين السلم؛ إذا كان
مختلفا عن (ج) :

القسم الثاني - السلع

(ج) القيمة (الرسوم ومصاريف
النقل غير مشمو لة)

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 3.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

7 0007 3 رمضان عام 1433 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 أل شت اسئة 2012م

القسم الثالث - الوجهة النهائية للسلع

(توضيح؛ حسب طبيعة السلم؛ نوع الزبائن الذين توجه إليهم السلع وإذا ما كان الزبائن الذين سيستفيدون منها
معروفين).

لقسم الوابع -الدنام المستورد (المتلقي)

نحن الموقعون أدناه. الشخص الطبيعي أو المعنوي, المصرح به في الخانة (ج) من القسم الأول أعلاه؛ نشهد بأننا
مستورد السلع المحددة في القسم الثاني ونلتزم بإبقاء هذه السلع في مخا ردنا دسب لطلبيات تضم طيقا للششرية
والتنظيم الجاري بهما العمل في البلد الذي نوجد فيه.

وإضافة إلى ذلك, نلتزم بعدم إعادة تصديرها أو تحويلها بأي طريقة كانت إلى خارج إقليم البلد الذي نتمركز
دون الموافقة المسبقة المكتوبة من الحكومة الجزائرية.

اسم ووظيفة الموقع :
(بخط واضح)

القسم الخامس - إشهاد من السلطة الحكومية المؤهلة لبلد استيراد السلع
شد بائنا اطلعثا وسجلنا الالتز اماج المتحية على التطع البيثة ا في القسم الثاني وتظهيرها من قبل المستورد

(المتلقي) المعين في الخانة (ج) من القسم الأول وإضافة إلى ذلك. نشهد بأن هذا الطرف مؤهل لاستيراد وتسويق السلع
لوضوع شهادة الايخضمال الكولئي هذه

. نلتزم بعدم الترخيص بإعادة تصدير أو تحويل بأي طريقة كانت السلع المبيئة في القسم الثاني » خارج إلى إقليم
دون الموافقة المسبقة المكتوبة من الحكومة الجزائرية.

اسم ووظيفة الموقع :
(بخط واضح)

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 3.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

أل قف مل 2012 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

بيان توضيحي للاستمارة (نموذج 61

الحصول على ترخيص لتصدير العتاد والتجهيزات والمنتجات والبرمجيات والخدمات والوثائق وآية سلع أخرى.
لمصنفة حساسة من قبل الحكومة الجزائرية والتي تدعى في هذه الاستمارة "السلع" يتوقف على شهادة الاستعمال
لنهائي.

يمنح النموذج المناسب للاستمارة الخاصة بشهادة الاستعمال النهائي للمستورد الأجنبي من قبل المصدّر
لجزائري في شكل مطبعي و/رأو إلكتروني. مملوء جزئيا طبقا لطبيعة السلع ونوع عمليات تحويل هذه السلع.

هذه الاستمارة (نموذج 3.1) خاصة بالسلع المصدرة من قبل متعامل جزائري معتمد قانونا للتعامل مع السلع
لحساسة. لفائدة مستورد أجنبي (تاجر) معتمد قانونا لتسويقهاء من قبل السلطة الحكومية المؤهلة لبلد إقامته ويتم
تسويق السلع الحساسة المستوردة في إطار التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل في هذا البلد ويتطابق مع
لالتزامات التي قطعها المستورد في إطار شهادة الاستعمال النهائي. ‎١‏

تسلم شهادة الاستعمال النهائي المملوءة والموقعة قانونا من قبل المستورد الأآجنبي ومن قبل السلطة الحكومية
لمؤهلة لبلده. للمصدّر الجزائري؛ في نفس الوقت مع عقد الاقتناء (الموقع من الطرفين) أو سند طلبية السلع التي
تشترى منه. ويمكن أن تسلم له لاحقاء عندما يكون ذلك غير ممكن.

مهم : من مسؤولية المصدّر الجزائري أن يتأكد,؛ في المقام الأول. من أن كل الخانات ذات الصلة في شهادة
الاستعمال النهائي مملوءة وموقعة قانونا من قبل الطرف المعني طبقا للأحكام التنظيمية الجاري بها العمل
وللتوضيحات الآتي بيانهاء التي تبين محتوى خانات شهادة الاستعمال النهائي:

القسم الأول - الأطراف

(آ) تعيين المتعامل الاقتصادي (المصدّر) الجزائري الذي يقوم بتصدير السلع.
(ب) مراجع طلب الترخيص بالتصدير المرفوع لوزير الدفاع الوطني من قبل المصدّر الجزائري للسلع. ويمكن
المصدّر الجزائري أن يذكر هذه المراجع بعد توقيع شهادة الاستعمال النهائي من قبل المستورد الأجنبي.

(ج) المستورد (المتلقي *) الأجنبي: يبين في هذه الخانة التعيين الصحيح والمعلومات الكاملة للمتعامل
الاقتصادي, المقيم ببلد أجنبي الذي يستورد. في إطار صفقة تجارية مع المصدر الجزائري. سلعا لحسابه تحسبا
لطلبيات الزبائن المستقبلية المقيمين فى هذا البلد نفسه والواجب تجسيدها تحت مراقبة السلطات المؤهلة لهذا البلد.

ولا يمكن القيام بإعادة تصدير السلع المستوردة إلا بعد الموافقة المسبقة والمكتوبة من السلطات الحكومية الجزائرية.

9 تستعما عبارة ” متلقي". المرادفة لكلمة مستورد؛ لتسهيا فهم شهادة الا ستعمال النهائي من قبل البلدان التي
تستعمل اللغة الإنجليزية في إجراءاتها الإدارية لمتابعة وترخيص عمليات استيراد وتصدير السلع.

(د) بلد الوجهة النهائية: بلد إقامة المستورد.

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 3.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

7 0007 3 رمضان عام 1433 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 أل شت اسئة 2012م

(ه) مراجع يبينها المستورد الأجنبي: مراجع الصفقة التجارية (عقد أو سند طلبية).
السلع المستوردة؛ في انتظار بيعهاء إذا كان مختلفا عن العنوان المبين في
القسم الثاني - السلع
(أآ) الكميات : تبيان كمية كل مادة مذكورة في الخانة (ب).
(ب) تعيين السلع وتوصيفها : قائمة مفصلة للعتاد والتجهيزات (ومنها قطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك. وكذا

الوثائق الموافقة لذلك), والمنتجات والبرمجيات التي تحدد بتعيينها التقني و/أو التجاري ومواصفاتها المقتضبة
وكذا رقم سلسلتها (إذا كان ذلك ممكنا) أو الوسم (في حالة الأسلحة و//أو الذخيرة).

(ج) القيمة : (الرسوم ومصاريف النقل غير مشمولة): يمكن عدم ملء هذه الخانة.

القسم الثالث - الوجهة النهائية للسلع : يتعين ملء هذا القسم بعناية. إذ أن صلة المعلومات التي تذكر يتوقف
عليها الحصول على رخصة التصدير.

القسم الرابع - التزام المستورد (المتلقي) : يتعين التوقيع على هذا القسم من قبل الممثل الشرعي للمتعامل.

القسم الخامس - إشهاد من السلطة الحكومية المؤهلة لبلد استيراد السلع : يتعين ملء هذا القسم وتوقيعه؛ ويعد
هذا شرطا للحصول على رخصة التصدير.

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 3.1) الواجب تسليمها للسلطات الجزائرية المؤهلة

ا الجريد ارسي للجمهوريّ الجزائريّة/ العد 45
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الدفاع الوطني
شهادة الاستعمال النهائي
تعد شهادة الاستعمال النهائي هذه (ش ! ن) لتصدير السلع المبينة في القسم الثاني أدناه. طبقا للإجراءات
الجاري بها العمل التي حددها التشريع والتنظيم الجزائريان.

تملا شهادة الاستعمال النهائي وتوقع ويتم الإشهاد عليها طبقا للمرسوم الرئاسي رقم 11 - 249 المؤَرّخ في 10
يوليو سنة 2011 والمتضمن التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال النهائي ولقرار تطبيقه رقم 2012/263//ودو/2 المؤٌرّخ
في 23 مايو سنة 2012.

القسم الأول - الأطراف

(() مصدّر أو متنازل أجنبي (ب) بلد الوجهة النهائية : الجزائر

(ج) مستورد (متلقي) : الاسم. العنوان الصحيح. رقم الهاتف | (د) مراجع يحملها المستورد
/ الفاكس / البريد الإلكتروني / موقع الويب... :

(ه) مستعمل نهائي : جزائري (ى) مراجع يحملها المستعمل النهائي

القسم الثاني - السلع

(ج) القيمة (الرسوم ومصاريف
النقل غير مشمولة)

القسم الثالث - الاستعمال النهائي للسلع

(توضيح الغايات الخاصة من وجهة السلع.؛ لاسيما لتزويد الوحدات بها والمصالح أو لإدراجها في عملية التصنيع
كتجهيز أو مدخلات للإنتاج).

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2)

7 0007 3 رمضان عام 1433 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45 أل شت اسئة 2012م

القسم الرابع - التزام المستورد (المتلقي)

نحن الموقعون أدناه. الشخص الطبيعي أو المعنوي, المصرح به في الخانة (ج) من القسم الأول أعلاه؛ نشهد بأننا
مستورد السلع المحددة في القسم الثاني ونلتزم بتسليم هذه السلع للمستعمل النهائي المبين في الخانة (ه) من القسم
الأول.

اسم ووظيفة الموقع:
(بخط واضح)

القسم الخامس - التزام المستعمل النهائي للسلع

نحن الموقعون أدناه. الشخص المذكور في الخانة (ه) من القسم الأول. نشهد بأننا المستعمل النهائي للسلع
الموصوفة في القسم الثاني؛ و أننا نلتزم باستخدامها طبقا للاستعمال النهائي المبين في القسم الثالث.

وإضافة إلى ذلك. نلتزم بعدم إعادة تصديرها أو تحويلها بأي طريقة كانت إلى خارج التراب الجزائري» ماعدا

بموافقة مسبقة من مصدرها أو المتنازل عنها.
التوقيع (بالحبر) تلتي تيت ع .... الشاريخ : اص

اسم ووظيفة الموقع : الا (الختم)
(بخط واضح)

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2)

أل قف مل 2012 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

بيان توضيحي للاستمارة (نموذج 2)

هذه الاستمارة (نموذج 2) خاصة بالسلع الحساسة المصدرة أو المتنازل عنها بدون مقابل من قبل طرف أجنبي
لفائدة مستعمل نهائي جزائري؛ إذ تستعمل عندما يشترط هذا الطرف الأجنبي توقيع الطرف الجزائري على شهادة
الاستعمال النهائي (ش ! ن) ولكن دون تقديم استمارة لهذا الغرض.

عندما يتعلق الأمر بتحويل مع مقابل. فإنه يمكن المستعمل النهائي الجزائري استيراد السلع من المصدّر الأجنبي
إماعن طريق مستورد (متلقي) أو مباشرة من هذا المصدر الأجنبيء وفي هذه الحالة يتعين شطب القسم الرابع
والخانتين (ج) و (د) من القسم الأول.

تسلم شهادة الاستعمال النهائي المملوءة والموقعة قانونا من قبل الطرفين ذوي الصلة. من قبل الطرف الجزائري
إلى مديرية العلاقات الخارجية والتعاون (لوزارة الدفاع الوطني) التي تكلف بإرسالها إلى الطرف الأجنبي.
لايمكن أن يسبق التوقيع على شهادة الاستعمال النهائي من قبل الطرف الجزائري. بأي حال من الأحوال.

(1) توقيع الطرفين على عقد اقتناء السلع أو إبرام وثيقة تتضمن التنازل عن السلع؛

(2) توقيع المستورد على القسم الرابع (التزام المستورد/المتلقي).؛ عندما يتم اقتناء السلع من قبل هذا الأخير.

مهم : من مسؤولية الطرف الجزائري المستفيد من السلع؛ موضوع شهادة الاستعمال النهائي أن يتأكد؛ في المقام
الأول من أن كل الخانات ذات الصلة مملوءة وموقعة قانونا طبقا للأحكام التنظيمية الجاري بها العمل ولهذه
التوضيحات.
القسم الأول - الأطراف

(آ) التعيين والمعلومات الدقيقة للمصدّر أو المتنازل الأجنبي عن السلع.

(ب) بلد الوجهة النهائية: يحمل دائما "الجزائر".

(ج) المستورد (المتلقي *) : يبين التعيين الصحيح والمعلومات الكاملة للمتعامل الاقتصادي (أو المتلقي). المقيم
ببلد أجنبي أو بالجزائر الذي يستورد في إطار صفقة تجارية مع المصدر الأجنبي؛ سلعا (موضوع شهادة الاستعمال
النهائي) لحساب مستعمل نهائي جزائري مبين في الخانة (ه). ويتعين أن يعتمد هذا المتعامل قانونا من قبل السلطة
الحكومية المؤهلة لبلد الإقامة.

*)ت تستعمل عبارة ” متلقي". المرادفة لكلمة مستورد؛ لتسهيا فهم شهادة الا ستعمال النهائي من قبل البلدان التي
تستعمل اللغة الإنجليزية في إجراءاتها الإدارية لمتابعة وترخيص عمليات استيراد وتصدير السلع المقننة.

(د) مراجع الصفقة التجارية بين المستورد والمصدر الأجنبي المشار إليهما على التوالي في الخانتين (ج) و (أ)
أعلاه.

(ه) المستعمل النهائي : يحمل تعيين هيكل وزارة الدفاع الوطني أو المتعامل الاقتصادي التابع لوصايتها الذي
سيستفيد من السلع الحساسة. موضوع شهادة الاستعمال النهائي, والذي سيكون مسؤولا عنها أمام السلطات الحكومية
الجزائرية المؤهلة. وعندما تستورد مديرية مشروع أو برنامج السلع؛ فإن هذه الخانة تملاً بتعيين هيكل وزارة الدفاع
الوطني الذي يتولّى وصاية هذه المديرية.

(و) تبيان المراجع. حسب الحالة :

‎)١(‏ صفقة تجارية (عقد أو سند طلبية) تبرم بين المستعمل النهائي الجزائري والمستورد أو المصدّر الأجنبي (في
حالة استيراد مباشر)؛

‏(2) وثيقة تتضمن التنازل عن السلع الحساسة. عند وجود مثل هذه الوثيقة.

‏شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 اجل عكت السكة ذااو

أول غشت اسئة 2012م

القسم الثاني - السلع
(أآ) الكميات : تبيان كمية كل مادة مذكورة في الخانة (ب).

(ب) تعيين السلع وتوصيفها : قائمة مفصلة للعتاد والتجهيزات (ومنها قطع الغيار والأدوات المتعلقة بذلك, وكذا
وثائق الاستغلال والاستعمال والصيانة الموافقة لذلك)؛ والمنتجات والبرمجيات والخدمات أو الوثائق, التى تحدد
بتعيينها التقني و/أو التجاري ومواصفاتها المقتضبة وكذا رقم سلسلتها (إذا كان ذلك ممكنا) أو الوسم في حالة
الأسلحة و/رأو الذخيرة. ‎١‏

(ج) القيمة : (الرسوم ومصاريف النقل غير مشمولة) : يمكن عدم ملء هذه الخانة.
القسم الثالث - الاستعمال النهائي للسلع : ذكر الوجهة والاستعمالات المحتملة للسلع المستوردة أو المتنازل عنها.

القسم الرابع - التزام المستورد (المتلقي) : يتعين التوقيع على هذا القسم من قبل الممثل الشرعي للمتعامل.
عندما يمر تحويل سلع المصدر إلى المستعمل النهائي عبر مستورد.

القسم الخامس - التزام المستعمل النهائي للسلع : يتعين التوقيع عليه. حسب الحالة؛ من قبل:

(1) السلطة المعينة كآمر ثانوي بالصرف لهيكل وزارة الدفاع الوطنيء المستفيد من السلم؛

(2) المدير العام للمتعامل الاقتصادي التابع لوصاية وزارة الدفاع الوطني, المستورد للسلع.

وإضافة إلى ذلك؛ عندما يتم استيراد السلع الحساسة من قبل مديرية برنامج أو مشروع. فإنه يتعين توقيع هذا

القسم من قبل الآمر الثانوي بالصرف أو عند غيابه؛ من قبل مسؤول هيكل وزارة الدفاع الوطنيء الذي يتولى
وصاية مديرية المشروع أو البرنامج.

شهادة الاستعمال النهائي (نموذج 2)

3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسنة 2012م

وزارة الشؤون الخارجية

