كريم جودي
ل

قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3
مايو سنة 2012, يحدٌّ مبلغ المكافأة الممنوحة
لممثلي الوزير المكلّف بالماليّة لدى المجالس
الوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرقة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة
الوطنية للمحاسبين المعتمدين.

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
ب د تشكي ة المد الو 7 بة وتنظي
وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 25-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطنى للمصف الوطنى للخبراء

المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيره؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 26-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدٌَّ تشكيلة المجلس الوطنى للغرفة الوطنية لمحافظى
الحسابات وصلاحياته وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 27-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطني للمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياته وقواعد سيره

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 29-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد رتبة ممثلي الوزير المكلّف باماليَّة لدى المجالس
الوطنية للمصف الوطني للخبراء اللحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة
الوطنية للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهم. لاا سيِّما
الماذة 4 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 29-11 المؤرّخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مبلغ المكافأة الممنوحة لممثلي الوزير
المكلّف بالماليّة لدى المجالس الوطنية للمصف الوطنى
للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات
والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين. ‏ -

الملاة 2 : يتلقى ممثلو الوزير المكلّف بالماليّة
مكافأة مالية قدرها خمسة آلاف دينار (5000 دج)
عن كل اجتماع.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 3 مايو سنة 2012.

كريم جودي
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 29 رمضان عام 1432
الموافق 29 غشت سنة 2011 يتضمّن الملصادقة
على دفتر الأمباء الذي يحدد تبعات الخدمة
العمومية للوكالة الوطنية للنفايات.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.
ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق13 يوليو سنة 998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها
وعملهاء لاسيِّما الماذة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 199-04 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1425 الموافق 19 يوليو سنة
4 الذي يحدّد كيفيات إنشاء النظام العمومي لمعالجة
نفايات التغليف وتنظيمه وسيره وتمويله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّة 6 من المرسوم
التَنْفِيذيَ رقم 175-02 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423
الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. يصادق على
دفتر الأعباء الذى يحدّد تبعات الخدمة العمومية للوكالة
الوطنية للنفايات, الملحق بهذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمبيَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1432 الموافق 29

غشت سنة 2011.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
شريف رحماني

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسئة 2012م

الملحق
دفتر أعباء يحدد تبعات الخدمة العمومية
للوكالة الوطنية للنفايات

الملدة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للوكالة الوطنية

الملاة 2 : فى إطار إنجاز تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للوكالة الوطنية للنفايات من طرف الدولة.
تكلف الوكالة.؛ لا سيِّما بما يأتى :

- وضع بنك معطيات وطني حول النفايات
و معالجة وبث المعلومات المتعلقة بتسيير النفايات.

- ترقية وتعميم التقنيات التي 7 بوضع
وتطوير الجمع الانتقائي للنفايات وفرزها ونقلها
ومعالجتها وتثمينهاء

- المبادرة والمساهمة في تنفيذ برامج تحسيس
المواطنين في ميدان تسيير النفايات.

- كل المهام الأخرى ذات العلاقة بنشاط الوكالة.

الملاة 3: يتعين على الوكالة إعداد كل سنة
ميزانية السنة الموالية وتتضمن هذه المليزانية

- حصائل وحسابات النتائج التقديرية والتزامات
الوكالة تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمارات.

- برنامج التمويل.

الملاة 4: يجب إرسال حصائل استعمال إعانات
لدولة إلى وزير المالية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة5: يتعين على الوكالة فى بداية كل سنة
مالية, إعداد برنامج عمل وتقديمه لمصادقة الوزير

الملاة 6 : يتعين على الوكالة القيام بالعمليات

لضرورية لإنجاز الأهداف المسطرة لها على أساس
لبرنامج المذكور في المادة السابقة.

الملا 7: يتعين على الوكالة أن تقدم كل ثلاثة (3)
أشهر للوزير الوصي عناصر الإعلام الخاصة بنشاطها
وباستعمال الأموال التي منحتها لها الدولة

الملدة 8 : 5 الوكالة مقابل مهمة الخدمة

العمومية؛ موضوع أحكام دفتر الأعباء هذاء من
إعانات الدولة

3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسنة 2012م

الملاة 9: يجب أن تكون الإعانات موضوع

الملاة 10: ترسل الوكالة بداية كل سنة مالية
إلى الوزير الوصي قبل 30 أبريل,؛ تقييما للإعانات
لواجب تخصيصها للوكالة لتغطية أعباء تبعات الخدمة
لعمومية بموجب دفتر الأعباء هذا.

يحدد الوزير الوصي والوزير المكلّف بالمالية
لإعانات السنوية أثناء إعداد الميزانية.

يمكن مراجعة هذه الإعانات خلال السنة المالية
فى حالة حدوث إجراءات تنظيمية تعدل محتوى تبعات
لخدمة العمومية لدفتر الأعباء هذا.

الملاة 1:؛ تدفع الإعانات السنوية؛ بعنوان دفتر
أعباء تبعات الخدمة العمومية. للوكالة طبقا للإجراءات
لمعتمدة في ا لتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول بهما.

وزارة التجارة

