- هادية شنيد؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.

ا

قرار مؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1432 الموافق 9
أكتوبر سنة 2011, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بباتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1432
الموافق 9 أكتوبر سنة 2011 يعي الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية في مجلس إدارة المسرح الجهوي بباتنة :

السيدة والسادة :

-عبد الله بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- عبد الحميد زياد. ممشثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- نصر الدين صحراوي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- عبد الكريم حبيب. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.

- علي ملاخسو. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية باتنة.

- نبيلة محمدى. ممثلة الديوان الوطنى للثقافة
والإعلام؛

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

- لحسن شيبة, ممثل منتخب من طرف
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي لباتنة.

- جمال طيار . ممثل منتخب من طرف
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي لباتنة.

يلغى القرار المؤرخ في 2 شعبان عام 1428
الموافق 15 غشت سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي بباتنة.

0

