بلقاسم بوشمال
مم_تنه'ل)ير سس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 صفر مام 1433 الموافق
5 يناير سنة 2012,؛ يحدد التنظيم الإداري للمدرسة

العليا الرياضة وتكنولوجياتها لدالي
ابراهيم وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -03 المؤرخ
في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم إلى
مدرسة خارج الجامعة؛ لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : . تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 03-11 المؤرخ في 30 محرم عام 1432
الموافق 5 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للمدرسة العليا
لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها وطبيعة مصالحها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 27

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من
- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات.
- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلميء
- مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية.
-الأمين العام؛
- مدير المكتبة.
- رئيس قسم.
الفصل الأول
المديرون المساعدون

المادة 3: يكلف المدير المساعد للدراسات في
التدرج والشهادات بما يأتي :

- متابعة المسائل المتعلقة بسير التعليم
والتربصات»

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من
قبل الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف
وتوجيه الطلبة وإعادة توجيههم»

- السهر على احترام التنظيم وإجراء تسليم
الشهادات.

- ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينها.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتقييم؛

- رئيس مصلحة التربصات»

- رئيس مصلحة الشهادات.

المادة 4: يكلف المدير المساعد لمابعد التدرج
والبحث العلمي بما يأتي :

- متابعة المسائل المرتبطة بسير التكوين لما بعد
التدرج وما بعد التدرج المتخصص والسهر على تطبيق
التنظيم المعمول به في هذا المجالء

- متابعة أنشطة بحث المخابر ووحدات البحث مع
الأقسام.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة ونشرهاء

- ضمان متابعة برامج تحسين مستوى وتجديد
معلومات الأساتذة والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة
والحفاظ على أرشيفها.

ويساعده كل من :28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

- رئيس مصلحة ما بعد التدرج وما بعد التدرج
الملتخصص.
ري 3 متابعة أنشطة البحث وتثمين

المادة 5: يكلف المدير المساعد للتكوين المتواصل
والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- ترقية أنشطة التكوين المتواصل وتحسين
الستوى وتجديد معلومات إطارات القطاعات
الاجتماعية الاقتصادية المتصلة بمجال أو مجالات
تخصص المدرسة.

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

- رئيس مصلحة الإحصاء والتوجيه.

الفصل الثاني
الآمين العام

المادة 6 : يكلف الأمين العام بما يأتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني
لمستخدمي المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

- ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات
ومخابر البحث.

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية
وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات.

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلي للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها
التقنية بوسائل السير وصيانة الممتلكات المنقولة
وغير المنقولة.

- السهر على حفظ أرشيف المدرسة.

ويساعد الآمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلي, كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

- نائب مدير المالية والمحاسبة والوسائل.

المادة 7: يكلف نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لفائدة المستخدمين الإداريين
والتقنيين و أعوان المصالح.

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين والسهر على
توزيعهم المنسجم بين الأقسام.

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ووضعه
حيز التنفيذ؛

- وضع حيز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين المدرسين؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.؛

- رئيس مصلحة التكوين وتحسين المستوى»

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

المادة 8: يكلف نائب مدير المالية والمحاسبة
والوسائل بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع
التمهيدي للميزانية.

- ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة
المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات
البحث.

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة وتسييرة.؛

- المسك اليومي لسجلات الجردء

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية والحاسبة وتمويل
نشاطات البحث.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة والصيانة.

المادة 9 : يساعد الأمين العام رئيس مصلحة
الخدمات الجامعية ويتكفل بما يأتي :

- ضمان شروط إيواء الطلبة وإطعامهم ونقلهم؛

- ضمان مصلحة المنح.

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والإطعام والنقل.

- فرع المنح.

المادة 10 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري»

- مركز أنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعدء

- البهو التكنولوجي للمنشآت الرياضية الداخلية
والخارجية.

- المركز الطبي.

المادة 11: يكلف مركز الطبع والسمعي البصري
بما يآتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي
وتعليمي وعلميء

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية
البصرية ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي؛

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

المادة 12 : يكلف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في
مجال التسيير البيداغوجيء

- متابعة المشاريع المتعلقة بالتعليم المتلفز
والتعليم عن بعد وتنفيذهاء

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر
الإنترنت؛

- تكوين المساهمين في التعليم عن بعد وتأطيرهم.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

المادة 13: يكلف البهو التكنولوجي للمنشآت
الرياضية الداخلية والخارجية بما يأتي :

- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال
الموجهة و/أو التطبيقية في علوم وتكنولوجيات
الرياضة.

- تسيير التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/رأو الموجهة وصيانتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 2

المادة 14 : يكلف المركز الطبي بما يأتي :
- العلاج الأولي والاسترجاع البدني للطلبة.

- متابعة الملفات الطبية الخاصة بالطلبة.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 15 : يكلف مدير المكتبة بما يأتى :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق
لجامعيء

- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات لمابعد
لتدرج؛

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال
لطرق الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك اليومي
لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد
لوثائقي من قبل الطلبة والأساتذة ومساعدتهم في
بحوثهم البيبليوغرافية.

ويساعده كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

الفصل الرابع
رئيس قسم
المادة 16 : يساعد رئيس القسم :
- رئيس مصلحة متابعة التدريس والتعليم
والتقييم في التدرج؛
- رئيس مصلحة التكوين لما بعد التدرج ومتابعة
أنشطة البحث.
وعند الاقتضاء رؤساء مخابر.
الملاة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1433 الموافق 5
يناير سنة 2012.
وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

30 0 رمضان 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 44

إعلانات وبلاغات

9 يوليى سنة 2012 م

الوضعيّة الشهريَّة في 31 ديسمبر سنة 2011

المبالغ (دج)
19909900
ل م
12488
<< 293.728.682,81
13.166.536.564.446,36
- الاكتتاب في الهيئات الماليَّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة ااا و1150 164756138
- الدّيون المترتّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤْرخ في1962/12/31)...- 000
- الدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( المادة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993) ل ااا ومع
- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملدة 46 من الأمر رقم
1-3 المؤرّخ في 2003/8/26 1 اال 000
- حسابات الصّكوك البريديّة ليا اش شي ا ااا 90888 6.842.259
- السندات المعاد خصمها:
1 000
000
000
000

- تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية..
- حسابات للتحصيل.
- أصول ثابتة صافية
- ينود أخرى للأصول مم ممم مع ممم مم م ع م ع مم مم عم ممم ممع عم م ممم عم مم ممم ممم عم مم ممعم ممم عم عم فم

-الأوراق والقطع النَّقديَّة المتداولة..
- الالتزامات الخارجيّة

0.00

10.9.7
19.2

1-0-1

2.610.470.951.985,45

: لخارجيّة. 151.970.861.4
- الاتفاقات الدولية للدفع .م ممم ايموي ميم مي مم يي م ممم يم مي تم ا 984.979.298,28

- مقابل التخصيصات لحقوق السحب الخاصة.. 139.90.42.20
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة - - 5.461.413.268.278,72
- حسابات البنوك والمؤسّّسات الماليّة الي ياي ات 50334817924598

- استعادة السيولة *...

* يحتوي تسهيلات الودائع

2.358.045. .000
40.000.000
2_4 6

604.431.101.884,96
2.097.743.288.161,22

1-0-1

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

الأصول :

- الذّهب

- أموال بالعملة الصّْعبة

- حقوق السّْحب الخاصّة ممع م ممعم مم مق ع ممع ممم عق ع مم عع مع ممم ممع ممعم ممم مم مه

- الاثفاقات الأوليَة للاّقع مام مد م ةعم مو م مق مم م ةم عع ع ةع قم ع م قم م ممم عم عم م مم مقي ممه

- المساهمات وتوظيف الأموال

- الاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

- الدّيون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31) ب

- الدّيون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( المادة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)

- الحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 46 من الآمر رقم
11-3 المؤرخ في 26/ 8 /2003 )..

- حسابات الصكوك البريديّة....

- السندات المعاد خصمها :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الوضعية الشهريَّة في 31 يناير سنة 2012

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية ا

- حسابات للتحصيل مي
- أصول ثابتة صافية ا

- بنود أخرى للأصول امي

الخصوم :

-الأوراق والقطع التَقديَة المتداولة

- الالتزامات الخارجيّة ا

- الاثفاقات الأوليَة للاّقع

- الحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة ص

- استعادة السيولة * ب

الرأسمال....
الاحتياطات.

- مؤونات..

- ينود أخرى للخصوم.

* يحتوي تسهيلات الودائع

31

المبالغ (دج )
1.9.9690
0 -08. 617.421
12-6
5 ...2901.00
13.0.3
3 ...164.56

000
5 89

10.16.40
276.44.51.00

14-- 6

351
1.044
1.0.2.3
139.90.22.60
9.83
999/5
2.056.935. .000

2.5
1" .1

40.000.000,00 ٠٠

2_4 6
606.6

2.074.544.223.134,68 ٠

14-- 6

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

لاثفاقات الأوليَة للاّقع
لمساهمات وتوظيف الأموال

لسنة 1993)....

الوضعية الشهرية في 29 فبراير سنة 2012

0 رمضان عام 1433ه
9 يوليى سنة 2012 م

المبالغ (دج)
1.9.9690
7 666

124.337.127.623,09 ٠٠

لاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة
لديون المترثّبة على الدولة ( القانون رقم 62 -156 المؤرخ في1962/12/31)
لدّيون المترئثّبة على الخزينة العموميّة ( المااة 172 من قانون الماليّة

لحساب الجارى المدين للخزينة العمو

11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )
حسابات الصكوك البريديّة
لسندات المعاد خصمها :

الخ :

اراق والقطع التّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الأوليَة للاّقع
- مقابل التخصيصات لحقوق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة
- استعادة السيولة *

يحتوي تسهيلات الودائع

77 أي 2
129444-8-717
3 ...164.6

10... 9
5.9.7

14.4

2... 4
1.2.1

900.785.415,49 ٠

139.90.22.60
5/5/7
82ر9
0 ...1.95
40.000.000

297.867.481.153,26 ٠

606.6

2.061.405.368.135,79 <<<

14.4

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

