يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سنة 1995. المعذدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى فرض تلقيح
الخيول ضد داء الكلب والأنفلونزا ومرض الكزاز
والتهاب الأنف والرئتين.2 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 2 : قبل كل تجمع للخيول و/ أو تظاهرة
للفروسية. يجب أن يكون بحوزة مرافقي الخيول التي
يجب أن تشارك في التظاهرة,؛ شهادة تلقيح تثبت
تلقيح الخيول ضد الأمراض المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وتتوفر فيها شروط الصحة الآتية :.

- أكشر من شهر (1) وأقل من سنة (1) بالنسبة
لداء الكلب ومرض الكزاز والأنفلونزاء

- أكشر من شهر ‎)١(‏ وأقل من ستة ©6) أشهر
للتلقيح الأولي و أكثر من شهر (1) وأقل من سنة (01)
لإعادة التلقيح بالنسبة لالتهاب الأنف والرئتين.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012.

رشيد بن عيسى

9

2 الموافق 26 مايو سنة 01م يتضمّن إنمااً
ملحقة لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

آم البواقي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّدَ صلاحيات وزير لمالية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤُرّخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2715-07 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 236-08 المؤرّخ
في 23 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليو سنة 2008
والمتضمّن إنشاء مكتبات المطالعة العمومية. المتمّم؛

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التنفِيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى إنشاء ملحقة لمكتبة المطالعة العمومية
في بلدية بلالة بولاية أم البواقي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 26 مايو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
يسستشؤؤو رس

