5اشوال عام 1433ه
2 سبتمين سئة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 308-12 مؤرخ في 3 شوال عام
3 الموافق 21 غشت سنة 2012 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012
- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 9و9
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره ثمانية ملايير وستمائة وخمسة
وتسعون مليوناومائة وعشرة آلاف دينار
(8.695.110.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثمانية ملايير وستمائة وخمسة وتسعون
مليونا ومائة وعشرة آلاف دينار (8.695.110.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة3: يكلف وزيرالماليةووزير
التربية الوطنية. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1433 الموافق 21
غشت سنة 2012.

سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير أحمد أويحي
الجدول الملحق "أ"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملغاة (هج)
وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة تت | 152.310.000
مجموع القسم الأول 12.310.000
مجموع العنوان الثالث 12.310.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.07 وم ا 5اشوال عام 1433ه
الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 3 سيبشميي من 2012م
الجدول الملحق "أ" (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملغاة (ذج)
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
22-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة ممم ممم ممم ع ممم مم ممم مم ممم ممع ممم مع مه مم فعة مقعم ممع ‎١‏ 4.897.960.000
32-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
التعويضات والمنح المختلفة صصص ا ا
مجموع القسم الأول 80000
مجموع العنوان الثالث 80000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 80000
مجموع الفرع الأول 0 ...8
مجموع الاعتمادات الملفاة > الإلإليرن لطا
الجدول الملحق "ب"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصةدج)
وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط اي اي | 23.120.000
02-1 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ممم م ممعم ‎١‏ 11.140.000
34.0

5اشوال عام 1433ه

م ا 15
2سبتمين ملنة 2012م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48
الجدول الملحق "ب" (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصةهج)
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
03-3 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ممعم عم ممعم ممم ممم مم ممم مم عم ممعم ممع ممع ‎١‏ 8.540.000
مجموع القسم الثالث 80
مجموع العنوان الثالث 42.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 42.0.0
القفرع الجز تي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتنح
11-2 المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.. 10.90.00
12-2 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدد 14.0
مجموع القسم الثاني 1.0
مجموع العنوان الثالث 12.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.0
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
21-3 لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط مدي مم ممم مم مم ممم مم مي ممم ‎١‏ 3.200.000.000
23-3 لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات ‎١‏ لتعليم الأساسي -
ا خدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي متي يي يي يفم | 1.100.000.000
31-3 لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني
- الراتب الرئيسي للنشاط ممم مع ممع ممم ممم مم مع ممعم مه مقع ممعم ‎١‏ 3.800.000.000
33-3

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني
- المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى ا

400.00
8.0
8.0
8.0
8.9.0

8.9.0

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

