الأمين العام
عبد القادر والي
سس ست

قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت
سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحزب السياسي
المسمى "حزب الأوفياء للوطن".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّما المواد 27
إلى 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤْرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤرخ في 20 مارس سنة
2 والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي المسمى "حزب الأوفياء للوطن".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

25

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/23 المؤرخ في 10
أبريل سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 31 مارس سنة 2012 بالجزائر

العاصمة؛
يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"حزب الأوفياء للوطن” الكائن مقره ب 28, شارع عبان
رمضان (الجزائر العاصمة).

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1433 الموافق 13
غشت سنة 2012.
من وزير الداخلية والجمامات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي
سهقآيييي

