9 يوليى سنة 2012 م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 صفر عام 1433
الموافق 3 يناير سنة 2012, يحدد قائمة الفضر
واللحوم والفواكه المعنية بعملية الضبط.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 الموؤرّخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 309-09 المؤرخ
في 4 شؤّال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى المهنى المشترك
للخضر واللحوم, لا سيِّما الملاة 5 مش 0

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 309-09 المؤرخ في 4 شال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة الخضر والفواكه واللحوم
المعنية بعملية الضبط.

الملاة 2 : تحدد القائمة المذكورة في المادّة الأولى
أعلاه. كما يأتي :

* قرع الخضر :

- بطاطس موجهة للاستهلاك والبذورء

- طماطم صناعية وطازجة؛

- ثوم أخضر وجاف,؛

- بصل أخضر وجاف

* قرع اللحوم :

- لحوم بيضاء بما فيها الدجاج والديك الروميء

-لحوم حمراءبمافيهالأغنام والأبقار
والإبل والماعز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

23

* قرع الفواكه :

- حمضيات من بينها البرتقال واليوسفي
والليمون.

- زيتون بما فيه زيت الزيتون و زيتون المائدة.

- تمور التصدير والاستهلاك المحلي.

* أخرى :

كل منتوج مصنف ذو أولوية من طرف السلطات
العمومية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1433 الموافق 3

يناير سنة 2012.
وزير الفلاحة والتنمية وزير التجارة
الريفية مصطفى بن بادة
رشيد بن عيسى
_رثه[هإ سس

قرار مؤَرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير
سنة 2012, يفرض تلقيح الخيول ضد داء الكلب
والانفلونزا ومرض الكزاز والتهاب الأنف
والرئتين.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 66-95 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد قائمة الأمراض الحيوانية التى يجب
التصريح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبناء على اقتراح من مدير المصالح البيطرية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415
الموافق 22 فبراير سنة 1995. المعذدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى فرض تلقيح
الخيول ضد داء الكلب والأنفلونزا ومرض الكزاز
والتهاب الأنف والرئتين.2 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

الملاة 2 : قبل كل تجمع للخيول و/ أو تظاهرة
للفروسية. يجب أن يكون بحوزة مرافقي الخيول التي
يجب أن تشارك في التظاهرة,؛ شهادة تلقيح تثبت
تلقيح الخيول ضد الأمراض المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وتتوفر فيها شروط الصحة الآتية :.

- أكشر من شهر (1) وأقل من سنة (1) بالنسبة
لداء الكلب ومرض الكزاز والأنفلونزاء

- أكشر من شهر ‎)١(‏ وأقل من ستة ©6) أشهر
للتلقيح الأولي و أكثر من شهر (1) وأقل من سنة (01)
لإعادة التلقيح بالنسبة لالتهاب الأنف والرئتين.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012.

رشيد بن عيسى

9

2 الموافق 26 مايو سنة 01م يتضمّن إنمااً
ملحقة لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

آم البواقي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّدَ صلاحيات وزير لمالية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤُرّخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2715-07 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 236-08 المؤرّخ
في 23 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليو سنة 2008
والمتضمّن إنشاء مكتبات المطالعة العمومية. المتمّم؛

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التنفِيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى إنشاء ملحقة لمكتبة المطالعة العمومية
في بلدية بلالة بولاية أم البواقي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 26 مايو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
يسستشؤؤو رس

