ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 12- 316 مؤرخ في 3 شؤال عام
3 الموافق 21 غفشت سنة 2012, يتضمن إنشاء
للطاقوية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 -2002,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 61 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية التقنولوجيات المتطورة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبرسنة 1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 243
المؤٌرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم وسير اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08

الموُرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي للباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 443
المؤؤرخ في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 11 - 396 المؤْرّخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ينشاً
مركز بحث يسمى "مركز البحث في تكنولوجيا نصف
لنواقل للطاقوية ' ويدعى في صلب النص " المركز ".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي؛ له صبغة قطاعية. ويخضع لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرّخ في 28 ذي
لحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ ولأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير التعليم

العالي والبحث العلمي.

الملا 3 : يدير المركز مدير. يساعده مدير مساعد
وأمين عام.

يزود المركز بمجلس علمي يشكل طبقا لأحكام
المادة 1 من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرّخ في
8 ني الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرّخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يكلف المركز على الخصوص بما يآتي :

- إعداد الطرائق المعدنية لتثمين مجموعة شرائع
معالجة المعادن المعتمدة على تكنولوجيا أنصاف النواقل
(خاصة السيليسيوم) وتطوير تقنيات النمو البلوري
لهذه الموادء2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

- التحكم في الطرائق التكنولوجية للأجهزة
القائمة على أنصاف النواقل لشعبة "ا لسيليسيوم
الكتلية" والشعبة البارزة "الطبقات الرقيقة".؛

- تطوير التكنولوجيات الصناعية المرتبطة
بالطرائق حول المواد و أجهزة التحويل الطاقوي.

- تطوير الأجهزة ذات التحويل العالي المردودية.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يضم
مجلس الإدارة بعنوان المؤسسات المعنية التابعة
للدولة :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالاستشراف والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ,؛

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الملاّة 6 : تحول الأملاك المنقولة لوحدة تنمية
تكنولوجيا السيليسيوم التابعة لمركز تنمية
التكنولوجيات المتطورة المنشاً بموجب المرسوم رقم
8 - 61 المؤرّخ في 4 شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس
سنة 1988 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. ووسائلها
وحقوقها والتزاماتها إلى مركز البحث في تكنولوجيا
نصف النواقل للطاقوية.

الملا 7: يترتب على التحويل اللنصوص عليه في
المادة 6 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري. تعده طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 ب

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 6
أعلاه.

الملاة 8 : يحول الملستخدمون التابعون لوحدة
تنمية تكنولوجيا السيليسيوم التابعة لمركز تنمية
التكنولوجيات المتطورة إلى مركز تكنولوجيا نصف
النواقل للطاقوية, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
الملاة 9:تبقى حقوق الملستخدمينالمعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية والقانونية
الأساسية والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.
الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 3 شال عام 1433 الموافق 21

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى
سه

