
ا

قرار مؤَرّخ في 22 شال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2011, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي للمتحف الوطني بتبسة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شؤال عام 1432 الموافق
0 سبتمبر سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى بتبسة.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 17 من المرسوم التّنفيذي رقم 160-07
المؤُرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. كما يأتي :

السيدات والسادة :

- جيلالى زبدة.؛ ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- مصطفى سعيديء, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- لحبيب خموج,؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- نصر الدين حاجي. ممثل الوزير المكلّف
بالمجاهدين.

- مثيرة دلوم ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- حورية دخليل. ممثلة الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- وفاء مطروح؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبحث
العلمي.

- كمال زيد. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- كمال تيغزة. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.

0

قرار مؤْرّخ في 22 شال عام 1432 الموافق 20 سبتمير
سنة 2011, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي للمتحف الوطني بشرشال.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شال عام 1432 الموافق
0 سبتمبر سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني بشرشال. تطبيقا
لأحكام المادة 17 من المرسوم التّنفيذي رقم 160-07
المؤُرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. كما يأتي :

السيدتان والسادة :

- حسين عمبيس, ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- عبد القادر جيباوي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

- عبد المالك جبار ء ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عمار عيادي. ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- مصطفى بلا حاجي. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

- تبيل حديد. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- جعفر سمار. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- جيدة بولقان. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- هادية شنيد؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.

ا

