2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 322-12 مؤرّخ في 5شوال عام
3 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الطاقة
والمناجم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 ص

الطاقة والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأول : يلغى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره أحد عشر مليونا ومائتا أألف
دينار (11.200.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الطاقة والمناجم وفي البابين المبينين في الجدول
"ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدرهأحد عشر مليوناومائتاألف ديثار
(11.200.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الطاقة والمتناجم وفي البابين المبينين في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الطاقة
والمناجم؛ ‎٠‏ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 15 شؤّال عام 1433 الموافق 2
سبتمبر سنة 2012.

سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير أحمد أويحيى
الجدول الملحق "أ"
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملفغاة ضع
وزارة الطاقة والمناجم
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط تيا ‎١‏ 8.200.000
مجموع القسم الأول 8.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات يي يت ‎١‏ 3.000.000
مجموع القسم السابع 3.00
مجموع العنوان الثالث 11-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-0
مجموع الفرع الأول 1-0
مجموع الاعتمادات الملفاة ممم م ممي ةم ممم ميمه مممية يتفي | 11.200.00014 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 2 شوال مام 1433م :

الجدول الملحق "ب"
رقم الأبواب العناوين الامتمادات المخصصة (ذدج)
وزارة الطاقة والمناجم
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
2 - 02 الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ات | 8.200.000
مجموع القسم الأول 8.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
92-4 الإدارة المركزية - الإيجار ممتي مم م ممم قم ممع ممم ف فيه أ 3.000.000
مجموع القسم الرابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0
مجموع الفرع الأول 1.0
مجموع الاعتمادات الخصصة ا
