2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 12- 318 مؤرخ في 9 شؤال مام
3 الموافق 27 غشت سنة 2. يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 260 المؤرخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 والمتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز ازدواج الطريق فرنان حنافي بالجزائر.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-07
المؤرخ فى 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق فرنان حنافي
بالجزائر, المعدل والمتمم ؛ ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام
المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 260-07 المؤرخ في
9 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 ,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للآأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
مسلكا لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه
بسبعة عشر هكتارا وأربعة وشمانين آرا ( 17,84 ه)
تقع في أقاليم البلديات الآتية : القبة وباش جراح
وبلوزداد وحسين داي والمقارية بولاية الجزائر. طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شؤال عام 1433 الموافق 27

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

