غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعمي موسى | بلدية عمي موسى - ولاية غليزان

ا
ا

تنفيذي رقم 310-12 مؤرخ في 3 شؤّال مام والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
3 الموافق 21 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء الطفولة المسعفة.؛ لاسيما المادة 4 منه.
مؤسسة الطفولة المسعفة. - وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛
يرسم ما يآتي :
إن الوزير الأول المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في10 صفر عام 1433
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
والأسرة. المرسوم إلى إنشاء مؤسسة للطفولة المسعفة وتتميم
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 3-85 قائمة هذه المؤسسات طبقا للملحق المرفق بهذا
و125 (الفقرة 2) منه. المرسوم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الما 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1433 الموافق 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 غشت سنة 2012.

المؤرخ في10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 أحمد أويحيى

الملحق

قائمة مؤسسات الطفولة المسعفة

مؤسسة الطفولة المسعفة لبرج بوعريريج بلديةبرج بوعريريج-ولايةبرجبوعريريج1 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

