مرسوم راسي رقم 12- 327 مؤرخ في 17 شوال
ا الموافق 4 سبتمبر سنة 2012, يفوّض
للوزير الأول رئاسة اجتماعات الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 5(77و6)
و79 و85 و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شؤال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين السيد عبد المالك سلال. و زيرا
أولء

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6-77 من
الدستور . يفوّض للسيد عبد المالك سلال. الوزير الأول.
رئاسة اجتماعات الحكومة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4
سبتمبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
ا
