الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

وزارة السكن والعمران

قرار مؤرّخ في 2 محر عام 1433 الموافق 27 توقمير
سنة 2011 ؛ يعدل القرار المؤرخ في 6 الحجّة
عام 1430 الموافق 13 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة اعتماد الوكلاء
العقاريين.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1433 الموافق
7 وفمبر سنة 2011 يعدل القرار المؤْرّخ في 26 ذي
الحجّة عام 1430 الموافق 13 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة اعتماد الوكلاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-08
الموُرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو
سنة 2008 والمتضمن تطبيق أحكام القانون
رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق
5 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-09
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل
سنة 9 الذي يحدد شروط و كيفيات مسك المحاسبة
بواسطة أنظمة الإعلام الآلي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رجب عام 1429
لموافق 26 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد التقييم
والمحاسبة و محتوى الكشوف المالية و عرضها و كذا
مدونة الحسابات و قواعد سيرهاء

- وبمقتضى النظام رقم 09-91 المؤرخ في 4 صفر
عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي يحدد قواعد
الحذر في تسيير المصارف والمؤسسات المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى النظام رقم 03-02 المؤرخ في 9
رمضان عام 1423 الموافق 4 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن المراقبة الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 05 - 05 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 15 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أول
شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن
مخطط الحسابات البنكية والقواعد الحاسبية المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 05-09 المؤرخ في 29
شوال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر سنة 2009 والمتعلق
بإعداد الكشوف المالية للبنوك والمؤسسات المالية

ونشرهاء

- وبمقتضى النظام رقم 09 - 08 المؤرخ في 12
محرّم عام 1431 الموافق 29 ديسمبر سنة 2009 والمتعلق
بقواعد التقييم و التسجيل المحاسبي للأدوات المالية من
طرف البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 03-11 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011

والمتضمن مراقبة مخاطر ما بين البنوك.

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

- وبمقتضى النظام رقم 04-11 المؤرخ في 21
جمادى الثائية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011
والمتضمن تعريف وقياس وتسيير ورقابة خطر
السيولة.

- وبناء على مداولة مجلس النقد و القرض
بتاريخ 28 نوفمبر سنة 2011

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد
مضمون المراقبة الداخلية التي يجب على البنوك
والمؤسسات المالية وضعها تطبيقا للمادتين 97 مكرر
و97 مكرر 2 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003,. المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا النظام بما يأتي :

‎-١‏ خطر القرض : الخطر الذي يمكن التعرض له في
حالة عجز طرف مقابل أو أطراف مقابلة تعتبر كنفس
المستفيد بمفهوم المادة 2 من النظام رقم 91 - 09 المؤرخ
في 14 غشت سنة 1991 المعدل والمتمم؛ الذي يحدد
قواعد الحذر في تسيير المصارف والمؤسسات المالية.

‏ب - خطر التركيز : الخطر الناجم عن القروض
أوالالتزامات الممنوحة لنفس طرف مقابل ولأطراف
مقابلة تعتبر كنفس المستفيد بمفهوم المادة 2 من النظام
رقم 91 - 09 المعدّل والمتمّم و المذكور أعلاه. و لأطراف
مقابلة ناشطة في نفس القطاع الاقتصادي أو نفس
المنطقة الجغرافية. أو الناجم عن منح قروض متعلقة
بنفس النشاط؛ أو الناجم عن تطبيق تقنيات تقليص
خطر القرض؛, خاصة تلك المتعلقة بالضمانات المصدرة
من طرف نفس المرسل.

‏ج - خطر معدل الفائدة الإجمالي : الخطر الذي
يمكن التعرض له فى حالة حدوث تغير فى معدلات
الفائدة و الناتج إلى مجموع عمليات الميزانية وخارج
الميزانية؛ باستثناء العمليات الخاضعة لمخاطر السوق
المذكورة في الفقرة "ه" أدناه؛ عند الاقتضاء.

‏د - خطر التسوية : الخطر الذي يمكن التعرض له.
لاسيّما في عمليات الصرف, خلال الفترة التي تفصل
بين لحظة التعليمة بالدفع لعملية أو أداة مالية تم
بيعهاء و التي لا يمكن إلغاؤها من طرف واحد.؛ والاستلام
النهائي للعملة الصعبة أو الأداة التي تم شراؤها
أوالأموال المتعلقة بها. ويتضمن هذا الخطر.؛ على
الخصوص, خطر تسوية طرف مقابل (خطر عجز الطرف
المقابل) وخطر التسوية - التسليم (خطر عدم تسليم
الأداة).

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

ه - خطر السوق : مخاطر خسائر على مستوى
وضعيات الميزانية وخارج الميزانية الناجمة عن تقلبات
أسعار السوق. وتشمل لاسيّما :

- المخاطر المتعلقة بالأدوات المرتبطة بمعدلات
الفائدة وسندات الملكية لمحفظة التفاوض.

- خطر الصرف.

و - خطر السيولة : خطر عدم القدرة على الوفاء
بالتزاماته أو عدم القدرة على تسوية أو تعويض
وضعية. نظرا لوضعية السوق. و ذلك فى أجل محدد
وبتكلفة معقولة. ا

ز- خطر قانوني : خطر وقوع أي نزاع مع طرف
مقابل ناجم عن أي غموض, أو خلل أو نقص أبيَا كانت
طبيعته,؛ من المرجح أن يعزى إلى البنك أو المؤسسة
المالية بموجب عملياتها.

ح - خطر عدم المطابقة : خطر العقوبة القضائية؛
أو الإدارية أو التأديبية؛ و خطر الخسائر المالية المعتبرة
أو المساس بالسمعة. الذي نشاً عن عدم احترام القواعد
الخاصة بنشاط المصارف والمؤسسات المالية. سواء كانت
تشريعية أو تنظيمية أو تعلق الأمر بالمعايير المهنية
والأخلاقية أو بتعليمات الجهاز التنفيذي المتخذة تنفيذا
لتوجيهات هيئة المداولة. على الخصوص.

ط - خطر عملياتي : خطر ناجم عن عدم التآقلم أو
خلل قد ينسب إلى الإجراءات والملستخدمين و إلى
أنظمة داخلية أو إلى عوامل خارجية. ويدرج في هذا
الإطار مخاطر الغش الداخلي والخارجي ‎١‏

ي- مخطط استمرارية النشاط : مجموع
التدابير التي تهدف إلى ضمان. حسب مختلف
سيناريوهات الأزمة وعند الاقتضاء وحسب نمط
متدرج؛ استمرارية الوظائف الأساسية أو الهامة
للبنك أو المؤسسة المالية. ثم الاستتئناف المخطّط

ك - جهاز تنفيذي : يقصد به الأشخاص الذين
يتولون تحديد الاتجاهات الفعلية لنشاط البنك
والمؤسسة المالية. ومسؤولية تسييرهاء طبقا للمادة 90
من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.

ل -هيئة المداولة : مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة.

م - لجنة التدقيق : هي لجنة يمكن أن تنشئها هيئّة
المداولة لتساعدها في ممارسة مهامها. تقوم هيئة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

المداولة بتحديد تشكيلة ومهام وكيفيات سير لجنة
التدقيق والشروط التي يشترك بموجبها محافظو
الحسابات أو أي شخص آخر تابع للبنك أو للمؤسسة
المالية المعنية في أشغال هذه اللجنة.

لايمكن أعضاء الجهاز التنفيذي أن يكونوا أعضاء

المادة3 : تتشكل الرقابة الداخلية للبنوك
والمؤسسات المالية من مجموع العمليات والمناهج
والإجراءات التي تهدف؛ على الخصوص, إلى ضمان
ما يآتي؛ بشكل مستمر :

لتحكم في النشاطات.
لسير الجيد للعمليات الداخلية.

لأخذ بعين الاعتبار بشكل ملائم +
المخاطر العملياتية.

جميع المخاطر.

حترام الإجراءات الداخلية.
لمطابقة مع الأنظمة والقوانين.

- الشفافية و متابعة العمليات المصرفية.
- موشوقية المعلومات المالية.

- الحفاظ على الأصول.

لاستعمال الفعّال للموارد.

المادة 4: يجب أن يحتوي جهاز الرقابة الداخلية
الذي يشبغي على البذوك والمؤسسات المالية أن تضعه.؛

- نظام رقابة العمليات والإجراءات الداخلية.

- هيئة المحاسبة ومعالجة المعلومات.

- أنظمة قياس المخاطر والنتائج,

- أنظمة المراقبة والتحكم في المخاطر.

- نظام حفظ الوثائق والأرشيف.

المادة 5 : ينبغي على البنوك و المؤسسات المالية
أن تضع رقابة داخلية. عن طريق تكييف مجموع
الأجهزة المذكورة في هذا النظام. مع طبيعة وحجم
نشاطاتها و أهميتها و موقعها ومع مختلف المخاطر التي
قد تتعرض لها.

تطبق الرقابة الداخلية على مجموع الهياكل
والنشاطات, وكذا على مجموع المؤسسات الخاضعة

لرقابتها بصفة حصرية أو مشتركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

الباب الأول
نظام رقابة العمليات و الإجراءات الداخلية
‎-١‏ الأحكام العامة

المادة 6 : يهدف نظام رقابة العمليات والإجراءات
الداخلية فى أحسن ظروف الأمن والموثوقية والتقصىء
خصوصا إلى ماياتي: |

- التأكد من مطابقة العمليات المنجزة والإجراءات
الداخلية المستعملة., للأحكام التشريعية والتنظيمية
وللمعايير والأعراف المهنية والأخلاقية وكذا لتوجيهات
هيئة المداولة ولتعليمات الجهاز التنفيذي.

- التأكد من الاحترام الصارم للاجراءات الداخلية
المتبعة فى اتخاذ القرار و المتبعة فى اتخاذ المخاطر
مهما كانت طبيعتهاء وكذا تطبيق معايير التسيير
المحددة من الجهاز التنفيذي»

- التأكد من نوعية المعلومات المحاسبية والمالية.
سواء كانت موجهة للجهاز التنفيذى أو لهيئة المداولة
أو مرسلة لبنك الجزائر أو للجنة المصرفية أو موجهة

- رقابة ظروف تقييم المعلومات المحاسبية والمالية
وتسجيلها وحفظها وتوفرها. خصوصاء مع ضمان سير
التدقيق المذكور في هذا النظام.

- التأكد من نوعية أنظمة الإعلام والاتصالء

- التأكد من تنفيذ الإجراءات التصحيحية
المقررة, في آجال معقولة.

المادة 7: يتضمن نظام رقابة العمليات
والإجراءات الداخلية :

أ - رقابة دائمة للمطابقة والأمن والمصادقة على
العمليات المحققة. وكذا احترام كل التوجيهات
والتعليمات والإجراءات الداخلية والتدابير المتخذة من
البنك والمؤسسة المالية. خصوصا تلك المتعلقة بمراقبة
المخاطر المرتبطة بالعمليات.

ب - رقابة دورية لانتظام وأمن العمليات
واحترام الإجراءات الداخلية وفعالية الرقابة الدائمة
ومستوى الخطر الممكن التعرض له فعلا وأخيرا فعالية
وملاءمة أجهزة التحكم في المخاطر. مهما كانت

المادة 8 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية.
تطبيقا لأحكام المادة 7 أعلاه :

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

أ - ضمان رقابة دائمة للعمليات باستعمال
مجموعة من الوسائل المتضمنة :

- أعوان على مستوى المصالح المركزية والمحلية
مخصصين حصرا لهذه الوظيفة.

- أعوان آخرين يمارسون أيضا أنشطة عملياتية.

ب- ممار سة رقابة دورية من أعوان مخصصين.
غير المكلفين بالرقابة الدائمة المذكورة أعلاه.

المادة 9 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية أن

َ ين

أ- مسؤولا مكلفا بالتنسيق و بفعالية أجهزة
الرقابة الدائمة.

ب - مسؤولا مكلفا بالسهر على توافق وفعالية
جهاز الرقابة الدورية.

تبِلَّمْ هويتهما إلى اللجنة المصرفية.

ويقوم الجهاز التنفيذي بإبلاغ هيئة المداولة عن
تعيين هذين المسؤولين, والتقارير الخاصة بأعمالهما.

لا يقوم هذان المسؤولان بأي عملية تجارية أومالية
أو محاسبية إلا إذا تعلق الأمر بأعضاء الجهاز ا لتنفيذي.

المادة 10 : عندما لا يبرر حجم البنك أو المؤسسة
لمالية إسناد مسؤوليات الرقابة الدائمة والرقابة
لدورية إلى أشخاص مختلفين. يمكن أن تسند هذه
المسؤوليات إما لشخص واحد وإِمَا لعضو في الجهاز
تنفيذي الذي يضمن. تحت رقابة هيئّة المداولة.
لتنسيق بين كل الأجهزة المرتبطة بممارسة هذه المهام.

المادة 11 : يقدم مسؤولو الرقابة الدائمة والرقابة
لدورية تقريرا عن ممارسة مهامهم إلى الجهاز
لتنفيذي. كما يقدمون تقريرا عن ممارسة مهامهم إلى
هيئة المداولة بناء على طلب من هذه الأخيرة أو بطلب
من الجهاز التنفيذي, و إلى لجنة التدقيق إن وجدت.

يقدم المسؤول على الرقابة الدورية؛ مرة واحدة
فى السنة على الأقل, تقريرا عن ممارسة مهامه مباشرة
إلى هيئة المداولة وإلى لجنة التدقيق إن وجدت.

المادة 12 : يجب أن تتأكد البنوك والمؤسسات
المالية من دمج أجهزة الرقابة الدائمة في التنظيم؛
ومن المناهج و الإجراءات لكل من نشاطاتهم وشبكاتهم؛
وأن جهاز الرقابة الدورية يطبق على مجمل البنك أو
المؤسسة المالية والشركات الخاضعة لرقابتهاء طبقا
لأحكام المادة 5 من هذا النظام.

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

المادة 13: يجب أن يكون عدد و كفاءة و وسائل
لأشخاص والإجراءات المنصوص عليها في المواد 7و8
و9 خصوصا أدوات المتابعة ومناهج تحليل المخاطر مكيفا
مع نشاطات وحجم وشبكة البنك أو المؤسسة المالية

المادة 4: يجب إعادة دراسة أجهزةالرقابة
لدائمة والرقابة الدورية زيادة على أنظمة قياس
المخاطر و تعيين الحدود القصوى بصفة منتظمة قصد
لتأكد من فعاليتها بالنظر إلى تطور النشاط والمحيط
أو تقنيات التحليل.

و الأسواق

المادة 15: يجب أن يضمن تنظيم البنوك
والمؤسسات المالية المتّخذء فى إطار الرقابة الدائمة.
الاستقلالية التّامة بين الوحدات المكلفة بمباشرة
العمليات والوحدات المكلفة بالمصادقة عليها. خصوصا
المحاسبية منهاء وتسويتها زيادة على متابعة التعليمات
أوالتوجيهات المرتبطة بمراقبة المخاطر.

المادة 16 : يجب أن تشتغل الأجهزة المكلفة بالرقابة
الدائمة بشكل مستقل بالنسبة للوحدات العملياتية
تجاه تلك التي تمارس مهامها. ويمكن ضمان هذه
الاستقلالية بين الوحدات المكلفة بمباشرة العمليات
والوحدات المكلفة بالملصادقة عليها إما عن طريق إلحاق
بتسلسل هرمي مختلف عن هذه الوحدات. إلى مستوى
عال بشكل كاف وإما عن طريق تنظيم يضمن الفصل
الواضح بين الوظائف. أو كذلك عن طريق إجراءات.
معلوماتية على الخصوص. أعدت لهذا الغفرض ويمكن
البنوك والمؤسساتالمالية من خلالها أن تبرر
ملاءمتها.

المادة 17 : يجب أن يمارس الرقابة الدورية أعوان
يتمتعون ‎٠‏ خصوصا بفضل إلحاقهم بأعلى مستوى من
التسلسل الهرمي. بإمكانية ممارسة مهامهم بشكل
مستقل تجاه الهيئات التي يراقبونها.

المادة 18 : يجب أن تكون الوسائل الملخغخصسصة
للرقابة الدورية كافية للقيام بدورة كاملة من
التحقيقات المتعلّقة بمجموع النشاطات والشبكة على
من المهمات. كما يجب إعداد
برنامج لمهام الرقابة الدورية مرة واحدة في السنة على
الأقل. وذلك بدمج الأهداف السنوية في مجال الرقابة
الداخلية المسطرة من الجهاز التنفيذى وهيئة المداولة.
ويجب التبليغ بهذا البرنامج إلى هيئة المداولة.

عدد محدود قدر الإمكان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

ب - الأحكام الخاصة برقابة المطابقة

المادة 19 : تلزم البنوك والمؤسسات المالية. حسب
لشروط المذكورة أدناه؛ بوضع جهاز لرقابة خطر عدم
لمطابقة المذكور في المادة 2 ,الفقرة "ح”.؛ من هذا النظام.

المادة 20 : تعين البنوك والمؤسسات المالية مسؤولا
مكلفا بالسهر على تناسق وفعالية رقابة خطر عدم
لمطابقة. و تقوم بتبليغ اسم هذا المسؤول إلى اللجنة
لمصرفية.ولا يجوز لهذاالمسؤول المكلف برقابة
لمطابقة القيام بأيّ عملية تجارية أومالية أو محاسبية.
إلا إذا تعلق الأمر بعضو من الجهاز التنفيذي.
تحدّد البنوك والمؤسسات المالية ما إذا كان تقرير
ممارسة مهمة مسؤول رقابة المطابقة يقدم لمسؤول
لرقابة الدائمة كما هو محدد فى المادة 9, الفقرة "أ"
أويقدم مباشرة للجهاز التنفيني.

المادة 21 : عندما لا يبرر حجم البنك أو المؤسسة
لمالية إنابة مسؤولية رقابة المطابقة لشخص محدد.
يمكن أن تمارس هذه المسؤولية سواء من مسؤول من
لرقابة الدائمة أو من عضو من الجهاز التنفيذي.

المادة 22 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تتأكد من أن الوسائل الموضوعة فى خدمة الأعوان
لمكلفين برقابة المطابقة كافية وملائمة لنشاطهم.

المادة 23 : تضع البنوك والمؤسسات المالية جهازا
يسمح بضمان المتابعة المنتظمة والمتكررة قدر الإمكان.
للتغييرات الطارئة على النصوص المطبقة على
عملياتها. ويتم إبلاغ المستخدمين المعنيين فورا.

المادة 24: تخصّص البنوك والمؤسسات المالية
إجراءات خاصة لدراسة مطابقة عملياتها.

المادة 25 : يجب على البنك أو المؤسسة المالية
التى تقرر إنجاز العمليات الخاصة بالمنتجات الجديدة
لصالحها أو الموجهّة للسوق,؛ أو التي تحدث تغييرات
هامة على المنتجات الموجودة. أن تقوم بتحليل خاص
للمخاطر التي تولدها هذه المنتجات. لا سيما خطر عدم

يجب على مسؤول رقابة المطابقة التأكد بأن هذا
لتحليل قد تم مسبّقا وقد أنجز بشكل صارم. كما
يتوجب عليه التأكد من أن إجراءات قياس المخاطر
لناجمة عن هذه المنتجات الجديدة وتحديدها ورقابتها
قد تم وضعهاء والتأكد. عند الاقتضاء. من أن التأقلم
لضروري بالإجراءات القائمة قد تم مباشرتها
والمصادقة عليهاء لاسيِّماء تلك المتعلقة بالإجراءات
لمحاسبية, والمعالجات المعلوماتية والمراقبة الدائمة.
ويجب عليه إبداء رأيه كتابيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

المادة 26 : تحدّد البنوك والمؤسسات المالية
لإجراءات التي تسمح بالوقاية من تضارب المصالح
والتى تضمن أخلاقيات المهنة للمستخدمين وأعضاء
لجهاز التنفيذي وهيئة المداولة.

المادة 27 : تضع البنوك والمؤسسات المالية
إجراءات مركزة وتقييم المعلومات المتعلقة بالاختلالات
لمهنية المحتملة عند التنفيذ الفعلى لالتزامات المطابقة.
وتتأكد بصفة منتظمة من متابعة الإجراءات
لتصحيحية المتخذة.

تقرر الإجراءات المذكورة أعلاه. على الخصوص.
لكل مسيِّر أو عون إمكانية إعلام المسؤول عن المطابقة
أو أحد منتدبيه بالتساؤّلات الخاصة بالاختلالات المحتملة
لمتعلقة بالمطابقة. لا سيِّما فيما يخص انتظام العمليات
أو مطابقة التصرفات بالنظر إلى الأحكام المتعلقة
بتضارب المصالح أو أخلاقيات المهنة. ويتم إعلام كل
لأعوان بهذه الإمكانية و كيفيات التنفيذ.

المادة 28: تضمن البنوك والمؤسسات المالية
لمجموع مستخدميها الإطّلاع على التزامات المطابقة
لملقاة على عاتقهم. لا سيِما بموجب أحكام المادة 26 أعلاه
وبالنسبة للمستخدمين المعنيين. تكوينا خاصا
بإجراءات رقابة المطابقة الملائمة للعمليات التي
يقومون بها.

ج - الأحكام الخاصة بجهانز الوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب وى مكافحتهما

المادة 29 : تضع البنوك والمؤسسات المالية تنظيما
وإجراءات ووسائل تسمح لهما باحترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المطبقة في إطار الوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.

ولهذا الفرض. يجب على البنوك والمؤسسات
المالية. وعلى الخصوص :

أ. ضمان معرفة زبائنها والعمليات التي يقومون
بهاء بشكل صارم. ولتحقيق ذلك. تقوم البنوك
والمؤسسات المالية بإعداد معايير داخلية تحدد لا سيِّما :

- سياسة قبول الزبائن الجدد.

- إجراءات تحديد هوية الزبائن والتأكد من
الوثائق المقدمة.

- تصنيف زبائنها بالنظر إلى مخاطر تبيية
الأموال وتمويل الإرهاب.ء

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

- طبيعة التدابير التي يجب اتخاذها على أساس
المخاطر المرتبطة بمختلف أصناف الزبائن. وحركة
الأرصدة والعمليات.

يجب أن تكون هذه المعايير الداخلية متناسقة
على الدوام مع الأنشطة الممارسة والمخاطر الخاصة التي
تنجم في مجال تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

ب) جمع المعلومات حول مراسليهم البنكيين
وضمان خضوع هؤلاء المراسلين. على الخصوص. لرقابة
السلطات المختصة, وتعاونهم في إطار جهاز وطني
لمكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

ج)السهر على التحديد الدقيق لهوية الآمر
بالعملية والمستفيد من التحويلات الإلكترونية
بالإضافة إلى عنوانيهماء مهما كانت الوسيلة

د) المراقبة باستعمال الأجهزة المناسبة لحركات
لأوامر أولصالح زبائنهم لكشف أنواع العمليات
والمعاملات غير النموذجية أو غير العادية أو دون مبرر
قتصادي. ويجب أن تتكيف هذه المراقبة مع المخاطر
لتي يمكن التعرض لهاء لا سيّما فيما يتعلق بطبيعة
لزبائن أو العمليات المنجزة.

ه) حيازة أنظمة إنذار تسمح لجميع الحسابات
باستكشاف العمليات والنشاطات التي تثير حسب
طبيعتهاء شبهة تبييض الأموال أو تمويل الإرهاب.
ولذلك يجب على البنوك والمؤسسات المالية. فيما
يخص هذه العمليات, الاستعلام حول مصدر الأموال
ووجهتها ومحل العملية وهوية القائمين بالعملية.
وتحتفظ البنوك والمؤسسات المالية بأثر الإجراءات
المتخذة.

و) الامتثال بالالتزام القانوني للإخطار بالشبهة
في إطار الأشكال والظروف القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

ز) الاحتفاظ. طبقا للقواعد والآجال المعمول بهاء
بالوثائق والمستندات المتعلقة بتحديد هوية الزبائن
ومعرفتهم.؛ وتلك الخاصة بالتدابير المحققة فيما يتعلوّ
بالمعاملات أو العمليات المكشوف عنها من قبل أنظمة
الإنذار أو الإخطار بالشبهة. وأخيرا جميع الوثائق
والمستندات المتعلقة بالعمليات المقيدة على الحسابات.

ح) وضع برنامج تكوين دائم يسمع بتحضير
مستخدميهم على معرفة أجهزة مكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب.

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

ط) إطلاع جميع مستخدميهم بالإجراءات المتخذة
للسماح لكل عون بالإبلاغ عن كل عملية مشتبه فيها إلى
المسؤول عن المطابقة في مجال مكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب.

ي) تحديد معايير أخلاقيات المهنة والاحترافية في
مجال الإخطار بالشبهة في وثيقة وإطلاع جميع
المستخدمين على هذه الوثيقة.

المادة 30 : تدخل الرقابة الدائمة لجهاز الوقاية
ومكافحة تبييض رؤوس الأموال وتمويل الإرهاب
ضمن جهاز رقابة المطابقة المنصوص عليه أعلاه. ويسهر
المسؤول عن رقابة المطابقة المذكور في المادة 20 من هذا
لنظام على الطابع الملائم للأجهزة والإجراءات المعمول
بها بالنظر إلى النصوص القانونية والتنظيمية.؛ وكذا
بالنظر إلى المخاطر التي يمكن التعرض لها من البنك أو
لمؤسسة المالية.

ولهذا الغرض, يجب أن يكون الإطار السامي؛
لمراسل لخلية معالجة الاستعلام المالي و المسؤول عن
لمطابقة فى إطار مكافحة تبييض الأموال المنصوص
عليه في المادة 8من النظام رقم 05 - 05 المؤرخ في 15
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تابعا للمسؤول عن
رقابة المطابقة. إن لم يكن , في نفس الوقت. المسؤول
عن المطابقة و المذكور أعلاه في النظام الحالي.

الباب الثاني
التنظيم المحماسبي ومعالجة المعلومات

المادة 31 : يجب أن تحترم البنوك والمؤسسات
المالية الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالنظام
المحاسبى المالى, ولا سيما أنظمة مجلس النقد والقرض
وتعليمات بنك الجزائر :

أ) بالنسبة للمعلومة الواردة فى الحسابات
والبيانات المالية؛ يتعين على التنظيم الذي تم تأسيسه
ضمان وجود مجموعة من الإجراءات المسماة "مسار
التدقيق” والتي تسمح بما يأتي :

- إعادة تشكيل العمليات حسب التسلسل الزمنى.

- إثبات كل معلومة بواسطة وثيقة أصلية يجب
أن يكون ممكنا من خلالها الرجوع بواسطة مسار
متواصل. إلى وثيقة تلخيصية والعكس صحيح؛

- إثبات أرصدة الحسابات عند تواريخ إقفالها عن
طريق البيانات المناسبة (الجرد المادي؛ تجزئة الأرصدة؛
بيانات المقاربة؛ التأكيد أمام الجهات الأخرى ...)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

- تفسير تطور الأرصدة من إقفال محاسبى إلى
آخر وذلك بالاحتفاظ بالحركات التى أثرت على البنود
لمحاسبية.

يجب أن تكون الأرصدة التي تظهر في البيانات
لمالية. على الخصوص. موصولة.؛ بطريقة مباشرة أو من
خلال التجميع.؛ ببنود وفروع بنود حسابات الميزانية
وحسابات خارج الميزانية وحسابات النتائج وإلى
لمعلومات الناجمة عن المحاسبة المتضمنة في الملحق
ويمكن توصيل رصيد حساب عن طريق التجزئة بشرط
لتمكن من إشبات احترام القواعد الملائمة للأمن
والرقابة وشريطة أن يكون البنك أو المؤسسة المالية
لمعنية قادرا على وصف الأسلوب المستعمل.

ب) يجب أن تكون المعلومات المحاسبية الظاهرة
في الوثائق والتقارير الدورية الموجهة إلى بنك
لجزار أو إلى اللجنةالملصرفية.بمافيهاتلك
لمستندات الضرورية لحساب معايير التسييرء
مستخلصة من الحاسبة وقادرة على الإثبات بوثائق
أصلية.

يجب أن يكون كل مبلغ ظاهر في البيانات المالية
والتقارير الدورية المقدمة إلى بنك الجزائر أو إلى
اللجنة المصرفية, قابلا للرقابة. لاا سيِّما من خلال
العناصر المكونة له.

عندما يرخص بنك الجزائر أو اللجنة المصرفية أن
تقدم لهما المعلومات في شكل إحصائيات. يجب أن
تكون هذه الأخيرة قابلة للتحقق منها.

المادة 32 : يتعين على البنوك والمؤسسات المالية
أن تحتفظ بمجموع الملفات الضرورية لإثبات البيانات
المالية والتقارير الدورية لآخر إقفال تم تسليمه لبنك
الجزائر و للجنة المصرفية إلى غاية الإقفال الموالي.

المادة 33 : تتأكّد البنوك والمؤسسات المالية من
شمولية ونوعية وموشوقية المعلومات و كذا مناهج
التقييم والتسجيل المحاسبي؛ لا سيِّما مما يأتي :

- رقابة دوريّة لملاءمة المخططات المحاسبية بالنظر
إلى الأهداف العامة للأمن والحذر . بالإضافة إلى
مطابقتها لقواعد التسجيل المحاسبى المعمول بهاء

- رقابة دورية لتوافق المناهج والمقاييس المتخذة
لتقييم العمليات في أنظمة التسييرء

- بالنسبة للعمليات التي تعرّض إلى مخاطر
السوق. عن طريق القيام بمقاربة شهرية على الآقل. بين
النتائج التي تم حسابها للتسيير العملياتي والنتائج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

المدرجة في الحسابات مع احترام قواعد التقييم المعمول
بها ويجب أن تكون الفوارق المعاينة قابلة للتعرف
عليها وتحليلها.

المادة 34 : يجب أن تخضع الأرصدة. التي تحوزها
البنوك أو المؤسسات المالية لحساب الغير وغير المدرجة
في البيانات المالية. لقيد محاسبي أو لمتابعة تسيير
مادي تسرد من خلالهما الموجودات والمدخلات والمخرجات
وتجرى عملية التوزيع؛ في حالة أهميتهاء بين العناصر
لتي تحوزهاء بصفتها وديعة عادية والعناصر التي
تضمن إما قرضا ممنوحاء وإما التزاما تم اتخاذه
لأغراض خاصة أو بموجب اتفاقية عامة ودائمة لصالح
لمودع.

المادة 35 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية مستوى
لأمن الذي تراه مناسبا في ميدان المعلوماتية بالنسبة
لمتطلبات مهنها. وتتأكد بأن أنظمة المعلومات الخاصة
بها تحتوي باستمرار على هذا الحد الأدنى من الأمن

المادة 36 : يجب أن تسمح رقابة أنظمة المعلومات.
لاسيّماء بالتأكد من :

- أن تقييم مستوى أمن أنظمة المعلومات يتم
بشكل دوري؛ و عند الاقتضاء تجرى التصحيحات
لخاصة بهذه الأنظمة.

- توفر إجراءات النجدة الخاصة بالمعلوماتية في
إطار مخطط استمرارية النشاط قصد ضمان متابعة
لاستغلال.

- الحفاظ على سرية ونزاهة المعلومات.

تمتد رقابة أنظمة المعلومات إلى الحفاظ على
لمعلومات والوثائق الخاصة بالتحاليل والبرمجة
وبتنفيذ المعالجات.

الباب الثالث
أنظمة قياس المخاطر والنتائج

المادة 37 : يجب أن تقوم البنوك والمؤسسات
المالية بوضع أنظمة قياس وتحليل المخاطر, وتكييف
هذه الأخيرة مع طبيعة وحجم عملياتها بغرض تفادي
مختلف أنواع المخاطر التي تتعرض لها من جراء هذه
العمليات. على الخصوص منها مخاطر القرض والتركيز
والسوق ومعدل الفائدة الإجمالي والسيولة والتسوية
وعدم المطابقة وكذا الخطر العملياتي. يجب على البنوك
والمؤسسات المالية أن تقيِّم بانتظام نتائج عملياتها.

تسمح هذه الأنظمة أ يضا بتقدير ت تحليل وقياس
المخاطر . بطريقة عرضية و مستشرفة.

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

المادة 38 : تضع البنوك والمؤسسات المالية أنظمة
وإجراءات تسمح بصفة عامة بتقدير المخاطر التي
تتعرض لها. ويجب أن تسمح هذه الأنظمة والإجراءات
بحيازة خريطة المخاطر التي تحدد وتقيم مجموع
المخاطر التى يمكن التعرض لها اعتمادا على عوامل
داخلية (كطبيعة النشاطات الممارسة أو نوعية الأنظمة
الموجودة) والخارجية (كالمحيط الاقتصادي أو الأحداث
الطبيعية).

يجب أن تكون هذه الخريطة :

- معدة طبقا لصنف النشاط أو المهنة.

- تسمح بتقييم المخاطر التي يمكن التعرض لها
لنشاط تبعا للتوجيهات المتخذة من الجهاز التنفيذي
وهيئة المداولة.

- تحدد العمليات التي يجب اتخاذها من أجل الحد
من المخاطر التي يمكن التعرض لها عن طريق عمليات
تهدف إلى تدعيم أجهزة الرقابة الداخلية و أنظمة
قياس و مراقبة المخاطر.

- تحدد و تحسن مخططات استمرارية النشاط .
- انتقاء و قياس مخاطر القرض

المادة 39: يجب أن تحوز البنوك والمؤسسات
المالية إجراء يتمثل في انتقاء مخاطر القرض و نظام
قياسها. ويجب أن تسمع لها هذه الأنظمة بما يآتي :

- تحديد, بكيفية مركزية, مخاطر ميزائيتها
وخارج ميزانيتها إزاء طرف مقابل أو أطراف مقابلة
تعتبر مستفيدا واحداء. حسب المعنى المقصود فى المادة
2 من النظام رقم 91 - 09 المؤرّخ في 14 غشت سنة 1991
والمذكور أعلاه.

- تفادي مختلف مستويات المخاطر انطلاقا من
معلومات نوعيّة و كميَّة طبقا للمادة 7 من النظام رقم
09-1 المؤرخ في 14 غشت سنة 1991 والمذكور أعلاه.

- الشروع في توزيع التزاماتها لصالح مجموع
الأطراف المقابلة حسب درجة الخطر الذى يمكن التعرض
له وحسب قطاع النشاط وحسب المنطقة الجغرافية
وحسب المدينين المتصلين فيما بينهم؛ من أجل تفادي
المخاطر المحتملة للتركيز.

- ضمان ملاءمة المخاطر التي يمكن التعرض لها مع
سياسة القروض المتخذة من هيئة المداولة و الجهاز
التنفيذي.

أ) نظام انتقاء مخاطر القرض

المادة 40 : يجب أن يأخذ تقييم مخاطر القرض
بعين الاعتبار. على الخصوص, العناصر التي تتعلق

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

بالوضعية المالية للمستفيد وقدرته على السداد و عند
لاقتضاء؛ الضمانات المحصل عليها. كمايجب أن
يتضمن التقييم؛ بصفة خاصة و بالنسبة للمؤسسات.
تحليل محيط هذه الأخيرة و مميِّزات الشركاء أو
لمساهمين و المسيرين. كما يجب أن يأخذ بعين الاعتبار
آخر الوثائق المحاسبية و المالية.

يجب أن تكوّن البنوك والمؤسسات المالية ملفات
لقروض بغرض الحصول على جميع المعلومات ذات
لطابع النّوعي أو الكمّي الخاصة بطرف مقابل
والمعلومات الخاصة بأطراف مقابلة معتبرة كنفس
لمستفيد كما تم تعريفه سابقا. وتستكمل هذه الملفات
كل ثلاثى على الأقل. بالنسبة للأطراف المقابلة ذات
لمستحقات غير المدفوعة أو المشكوك فى تحصيلها وتلك
لتي تتميز بأهمية مبالغها. ا

المادة 41 : يجب أن يأخذ انتقاء عمليات القروض
بعين الاعتبار أيضا مردودية هذه الأخيرة. ولهذا
لغرض؛ يجب أن يتميز التحليل التقديري للأعباء
والنواتج المباشرة وغير المباشرة بأكبر قدر من
لشمولية بالنسبة لكل قرض. ويجب أن يتضمن على
لخصوص فيما يخص التكاليف العملياتية وتكاليف
لتمويل. الأعباء الموافقة لتقدير مخاطر عدم التسديد
من المستفيد على تكاليف تسعير الأموال الخاصة.

المادة 42 : يجب أن يأخذ تقييم و انتقاء مخاطر
لقروض. على وجه الخصوص بعين الاعتبار ؛ العائدات
لمستقبلية الناتجة عن مشروع الاستثمار . و عند
لاقتضاء؛ الضمانات بما في ذلك الرهن القانوني على
لممتلكات العقارية للمدين والرهن الحيازي على
لمعدات والتجهيزات.

المادة 43 : يجب أن يأخذ تقييم مخاطر القروض
بعين الاعتبار أيضا إمكانية تأثير الرهن العقاري على
الحق العيني العقاري الناتج عن عقد تنازل عن أرض
تابعة للملكية الخاصة للدولة و كذا البناءات التى تشيد
على هذه الأرض كضمان لاسترداد القروض الممنوحة
حصرا لتمويل مشروع استثماري.

المادة 44 : يجري الجهاز التنفيذي تحليلا لاحقا
لمردودية عمليات القرض كل ستة (6) أشهر. على الأقل.

المادة 45 : يجب أن تصاغ الإجراءات الخاصة بقرار
منح القروض أو الالتزامات بالتوقيع. بوضوح خصوصا
عندما تنظم من خلال تحديد التفويضات. وأن تتكيّف
مع مميزات البنك أو المؤسسة المالية على الخصوص مع
حجمه وتنظيمه وطبيعة نشاطاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

المادة 46 : تكون ملفات القروض محل تحليل من
وحدة مختصنّة. مستقلة عن الكيانات العملياتية. وتتخذ
قرارات القروض أو الالتزامات بالتوقيع من شخصين
على الأقل. عندما تتطلب طبيعة. أو عدد أو أهمية
عمليات القرض ذلك.

ب) نظام قياس مخاطر القرض

المادة 47 : يجب أن تضع البنوك و المؤسسات
المالية نظام قياس لمخاطر القرض يسمح بتحديد المخاطر
و قياسهاو جمعهاء تبرز من خلال مجموع عمليات
الميزانية و خارج الميزانية التي يتعرض بسببها البنك
أو المؤسسة المالية للخطر المترتب. عن عجز طرف
مقايل أو طرف مقابل باعتباره مستفيدا واحداء أو
بصفة عامة لخطر التركيز.

المادة 48: يجب أن تقوم البنوك والمؤسسات
المالية. على الأقل كل ثلاثي. بتحليل تطور نوعية
التزاماتها (الميزانية و خارج الميزانية). كما يجب أن
يسمح هذا التحليل بإعادة ترتيب عمليّات القرض
والقيد المحاسبي للديون المصنفة وتقدير بتكوين
المؤونات المتعلقة بها مع أخذ الضمانات المتخذة بعين
الاعتبار والتأكد بأن تقييمها ثم حديثا بشكل مستقل

وحدر.
ب - نظام قياس المخاطر ما بين البنوك

المادة 49: يجب أن تضع البنوك والمؤسسات
المالية جهازا لتحديد و قياس توزيع قائم قروضها
والاقتراضات ما بين البنوك.

كما يتضمن هذا الجهاز. على الخصوص؛,؛ مجموعة
من الحدود و نظام تسجيل و معالجة المعلومات؛ يسمح
بالحصول لكل طرف مقابل. على تجميع القروض
المنوحة و الاقتراضات المتحصل عليهاء و أخيرا
إجراءات متابعة و رقابة الحدود الموضوعة.

ج - نظام قياس السيولة

المادة 50 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية
أن تضع جهازا لتحديد وقياس وتسيير خطر السيولة.
يستند هذا الجهازء على الخصوص, على تحديد سياسة
عامة لتسيير السيولة و درجة تحمل خطر السيولة.
وعلى وضع تقديرات و على إحصاء مصادر التمويل
وعلى مجموعة من الحدود المرفقة بأنظمة قياس
ومراقبة و إنذار و أخيرا على وضع سيناريوهات أزمة
يتم تحيينها بانتظام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

د - نظام قياس خطر معدل الفائدة الإجمالي

المادة 51 : يجب أن تضع البنوك و المؤسسات
المالية, في حالة تعرض معتبر للخطر . نظام معلومات
داخلي يسمح بتقديرها لخطر معدل الفائدة الإجمالي
وضمان متابعته وتوقع التصحيحات المحتملة عند
الضرورة.

ه- نظام قياس مخاطر الدفع

المادة 52 : يجب أن تضع البنوك والمؤسسات
المالية نظاما خاصا لقياس تعرضها لمخاطر الدفع؛
خصوصا فيما يتعلق بعمليات الصرف. ولذلك عليها
السهر؛ لاسّيما على تقدير مختلف مراحل عملية الدفع.

و - نظام قياس مخاطر السوق

المادة 53 : يجب أن تسجل البنوك والمؤسسات
المالية يوميا عمليات الصرف طبقا للأحكام التنظيمية
المتعلقة بسوق الصرف. كمايجب أن تسجل يوميا
عملياتها المتعلقة بمحفظة التفاوض.

يجب أن تضع البنوك والمؤسسات المالية. إذا
كانت عملياتها معتبرة في الأسواق المالية و سوق
الصرف المنجزة لحسابها الخاص, أنظمة خاصة لضمان
قياسها ومتابعتها ورقابتها.

وبهذه الصفة. يجب أن تقوم.؛ على الخصوص.ء
بما يأتي :

- حساب نتيجة عملياتها المترتبة عن محفظة
التفاوض؛

- قياس تعرضها لمخاطر الصرف حسب العملات
الصعبة ولمجمل العملات الصعبة. مع حساب نواتجهاء

- تقدير مخاطر الدفع للطرف المقابل والدفع عند
التسليم على عملياتها المتعلقة بالصرف أو على الأدوات
المالية.

- تقييم خطر تغير سعر كل أداة مالية تحوزها.

الباب الرابع
أنظمة المراقبة ى التحكم في المخاطر

أ- الأحكام العامة

المادة 54 : يجب أن تضع البنوك والمؤسسات
المالية أنذ نظمة مراقبة و تحكم في مخاطر القرض
ومخاطر التركيز والمخاطر الناجمة عن عمليات ما بين

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

البنوك ومخاطر معدلات الفائدة ومخاطر معدلات
الصرف ومخاطر السيُولة والدقع؛ مع إظهار الحدود
الداخلية و الظروف التي من خلالها يتم احترام هذه
الحدود.

المادة 55 : يجب أن تحتوي أنظمة المراقبة والتحكم
في المخاطر المذكور أعلاه. على جهاز حدود شاملة داخلية.
وعند الاقتضاء. على الحدود العملياتية على مستوى
مختلف الكيانات (المديريات., الوكالات, الفروع...).
يجب أن تكون مختلف الحدود متناسقة فيما بينها
وكذا مع أنظمة قياس المخاطر الموجودة.

المادة 56 : يعاد النظر في الحدود المذكورة في المادة
أعلاه؛ عند الحاجة؛ وعلى الأقل مرة واحدة في السنة. من
طرف الجهاز التنفيذي, وعند الاقتضاء. من طرف هيئة
المداولة مع مراعاة الأموال الخاصة للبنك أو للمؤسسة
المالية المعنية.

المادة 57: يجب أن تتزودالبنوك والمؤسسا
المالية وهذاء وفقا للإجراءات المصاغة؛ بأجهزة تسمع
بما يأتي :

- التأكد؛ باستمرار . من احترام الإجراء
والحدود المعّينة.

- إبلاغ الكيانات أوالأشخاص الذين تم تعيينهم
لهذا الفرض. بمخاطر تجاوز الحدود وبالتجاوزات
الفعلية والعمليات التصحيحية المقترحة أو المباشر
فيها. وينبغي أن تبِلّغْ هذه التجاوزات كلما تمت
معاينتهاء وفي أقرب الآجال, إلى مستوى هرمي وكذا
إلى مستوى جهاز الرقابةالداخلية اللذين لديهما
السلطة الضرورية لتقييم مداهاء

- القيام بتحليل أسباب عدم الاحترام المحمتمل
للإجراءات والحدود.

المادة 58 : تقوم البنوك والمؤسسات المالية بإعداد
بيانات ملخصة تمكنها من مراقبة المبالغ وتطورات
مخاطرها.

ب - المراقبة والتحكم في المخاطر العملياتية

المادة 59 : تتزود البنوك والمؤسسات المالية
بالوسائل الملائمة للتحكم في المخاطرالعمليّاتية
والقانونية. كما تسهر على التحكم في هذه المخاطرء
وخصوصا تلك التي قد تؤدي إلى توقف الأذ أنشطة
الأساسية. أو المساس بسمعتها.

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

ولهذا الغرض. تقوم أيضا بوضع مخططات
استمرار النشاط وتختبرها بصفة دورية. وتتأكد أيضا
من أمن أنظمتها المعلوماتية وفقا للشروط المنصوص
عليها في المادتين 35 و36 من هذا النظام.

المادة 60 : تسجل البنوك والمؤسسات المالية
الحوادث المعتبرة الناجمة عن تقصير في احترام أو
صياغة الإجراءات الداخلية. وعن الاختلالات فى
الأنظمة. لاسيّماء المعلوماتية منهاء وكذا الغش أو
محاولات الغش, الداخلية أو الخارجية. ولهذا الغرض
تقوم البنوك والمؤسسات المالية بتحديد العتبات
ومعايير التسجيل الملائمة لطبيعة نشاطاتها
ومخاطرها. ويجب أن تغطي الحوادث المعتبرة. وفقا
لمعايير مناسبة. مخاطر الخسارة. بما في ذلك عندما لم
تتجسد هذه الحوادث بعد. ويتم وضع ملف أو ملفات
الحوادث تحت تصرف المسؤولين عن الرقابة الدائمة
والدورية.

الباب الخامس
نظام حفظ الوثائق والأرشيف

المادة 61 : تقوم البنوك والمؤسسات المالية بإعداد
دلائل الإجراءات المتعلقة بنشاطاتها المختلفة. ويجب أن
تحدّد هذه الدلائل. على الأقل. كيفيات التسجيل.
والمعالجة واسترداد المعلومات.؛ والخطط المحاسبية
و إجراءات مباشرة العمليات.

المادة 62 : تقوم البنوك والمؤسسات المالية أيضاء
بإعداد مجموع وثائق تحدد بدقة الوسائل الموجهة
لضمان السير الحسن لجهاز الرقابة الداخلية. لاسيِماء

- مختلف مستويات المسؤولية والتفويضات
الممنوحة.

- المهام المخولة والوسائل الخصصة لسير أنظمة
الرقابة.

- القواعد التى تضمن ا ستقلالية هذه الأجهزة.؛

- الإجراءات المتعلقة بأمن أنظمة المعلومات
والاتصال.

- وصف أنظمة قياس المخاطرء

- وصف أنظمة المراقبة والتحكم في المخاطر.

- وصف الأجهزة المتعلقة باحترام المطابقة.

- كيفيات تكوين وحفظ الأرشيف المادي
والإلكتروني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

يجب أن توضع مجموع الوثائق هذه. تحت تصرف
هيئة المداولة. ومحافظى الحسابات؛ واللجنة المصرفية
ومفتشَّي بنك الجزائر بناء على طلبهم؛ وعند الاقتضاءء
تحت تصرف لجنة التدقيق.
الباب السادس
قواعد الحوكمة
المادة 63 : تقع مسؤولية التأكد من أن البنك أو
لمؤسسة المعنية تمتثل لالتزاماتها بموجب هذا النظام.؛
على عاتق الجهاز التنفيذي وهيئّة المداولة. ويتعين
عليهم تقييم فعاليَّة جهازالرقابة الداخلية و اتخاذ كل
إجراء تصحيحي.
المادة 64 : يجب على الجهاز التنفيذي وهيئة
لمداولة السهر على تطوير القواعد الأخلاقية والنزاهة
وترسيخ ثقافة الرقابة داخل البنك أو المؤسسة المالية.
كمايجب على كل مستخدم أن يدرك دوره في جهاز
لرقابة الداخلية و أن يشارك فيه بفعالية.

المادة 65 : يحدد الجهاز التنفيذى وهيئة المداولة.
وعند الاقتضاء, لجنة التدقيق طبيعة المعلومات التّي
يرغبون في الحصول عليهاء لا سيِّما في شكل بيانات

المادة 66 : تقوم هيئّة المداولة. مرتين في السنة
على الأقل, بفحص نشاط ونتائج جهازالرقابة الداخلية
على أساس المعلومات المستلمة من الجهاز التنفيذي.
وعند الاقتضاءء؛ من لجنة التدقيق. ويمكن القيام بهذه
لدراسة مرة واحدة فى السنة.؛ فى حالة وجود لجنة

يقوم المسؤول على الرقابة الدورية بتقديم تقرير
عن عمله لهيئة المداولة, مرة واحدة فى السنة على
لأقل. ‎١‏

المادة 67 : يعلم الجهاز التنفيذي هيئة المداولة.
بانتظام.؛ وعند الاقتضاءء, لجنة التدقيق بالعناصر
لأساسية و الاستنتاجات الهامة التى قد تبرز من خلال
قياس الخاطر التي يتعرض لها البنك أو المؤسسة
لمالية. وتتعلق هذه المعلومة؛ على الخصوص, بتوزيع
لالتزامات حسب مجمل الأطراف المقابلة وبمردودية
عمليات القرض كما هو منصوص عليه فى المواد 39 و41
و44 و47 من النظام الحالي. ‎١‏

المادة 68 : في حالة عدم إشراك هيئة المداولة في
وضع الحدود؛ يجب على الجهاز التنفيذي إعلامها
بالقرارات المتخذة في هذا المجال. وتبلغ هذه القرارات

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

أيضا إلى لجنة التدقيق. إن وجدت. ويجب أن يعلم
لجهاز التنفيذي هيئة المداولة زيادة على ذلك. على
لأقل مرة واحدة في السنة. بالظروف التي يتم فيها
حترام الحدود.

المادة 69 : يعلم الجهاز التنفيذي على الفور هيئة
لمداولة بالحوادث المعتبرة التي تم كشفها من قبل جهاز
لرقابة الداخلية؛ لاا سيما منها المتعلقة بتجاوز حدود
لمخاطر أو حالات الغش الداخلية أو الخارجية.

المادة 70 : تبلغ التقارير التي تعدها الكيانات
لمسؤولة عن الرقابة الدورية والدائمة إلى الجهاز
تنفيذي وإلى هيئّة المداولة عند طلبها وعند الاقتضاء
إلى لجنة التدقيق.

تكلف لجنة التدقيق. على الخصوص. بما يأتي :

- التحقق من وضوح المعلومات المقدمة و تقدير
مدى انتظام و أهمية المناهج المحاسبية المتبعة في إعداد
الحسابات؛

- تقدير نوعية جهاز الرقابة الداخلية. خاصة.
تناسق أنظمة القياس والمراقبة والتحكم ورقابة
المخاطر . وعند الاقتضاء اقتراح أعمال تكميلية بهذه
الصفة.

المادة 71: تقوم البنوك والمؤسسات المالية. مرة
واحدة في السنة على الأقل. بإعداد تقرير حول ظروف
ممارسة الرقابة الداخلية وفقا لأحكام هذا النظام.
ويتضمن هذا التقرير. على وجه الخصوص, ما يأتي :
- وصف التعديلات الهامة التي تم إجراؤها في
إطار تنظيم جهاز الرقابة الداخلية وفي مختلف أنظمة
الرقابة خلال الفترة قيد الدراسة.

- وصف أهم الأعمال المنّفذة في إطار الرقابة

الدائمة؛

- جرد التحقيقات المنجزة من الرقابة الدورية
وأهم استنتاجاتها - المتعلقة خاصة بالنقائص المسجلة -
والإجراءات التصحيحية المتّخذة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

- وصف ظروف تطبيق الإجراءات الموضوعة فيما
بخص النشاطات الجديدة.

- عرض أهم الأعمال المقررة والمتعلقة بالرقابة
الداخلية.
الممارسة؛ تعليقات تخص مختلف المخاطر المذكورة فى
المادة 2 أعلاه.

المادة 72 : تقوم البنوك والمؤسسات المالية بإعداد
تقرير خاص عن قياس ومراقبة المخاطر التي تتعرض
لهاء مرة واحدة في السئنة على الأقل. ويحتوي هذا
التقرير. خصوصاء على العناصر الأساسية وأهم
الاستنتاجات التى يمكن استخلاصها من قياس المخاطر
التي تتعرض لها بالإضافة إلى انتقاء مخاطر القرض
وتحليل مردودية عمليات القرض. ويقدم هذا التقرير
أيضا الحوادث الأكثر أهمية المسجلة في الملف
الللنصوص عليه فى المادة 60 أعلاه والإجراءات
التصحيحية المتّخذة. -

المادة 73 : يرسل التقريران السنويان المنصوص
عليهما في المادتين 71و72 أعلاه؛ إلى هيئة المداولة. و
عند الاقتضاءء؛ إلى لجنة التدقيق. ويرسلان أيضاء إلى
اللجنة المصرفية قبل نهاية السداسي الذي يلي الفترة
قيدالدراسةووضعهما تحت تصرف محافظى
الحسابات. ‎١‏

المادة 74 : تلفى أحكام النظام رقم 03-02 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1423 الموافق 14 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن المراقبة الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 75 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

