
والتمهين سيدي علي بن يوب

مرسوم تنفيذي رقم 314-12 مؤرخ في 3 شال عام
3 الموافق 21 فشت سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 192-2000 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه
"صندوق ترقية التنافسية الصنامعية ".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ء

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيّما الملتان 3-885
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15[ غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,. لا سيما المادتان 89

و 92 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لا سيما المادة 59
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 84 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-2000
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التنافسية الصناعية" المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 92 من
لقانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420
لموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2000, المعدلة والمتممة. يعدل هذا المرسوم ويتمم
لمرسوم التنفيذي رقم 192-2000 المؤرخ في 14 ربيع
لثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو سنة 2000 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-102
لذي عنوانه "صندوق ترقية التنافسية الصناعية".

لمعدل والمتمم.22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 192-2000 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1421 الموافق 16 يوليو سنة 2000, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

في باب النفقات :

- نفقات الاستثمار المادي وغير المادي التي تساهم
في تحسين النجاعة وترقية المؤسسات والخدمات
المتصلة بها ولاسيما منها المتعلقة بما يأتى :

* الجودة؛

لاستراتيجية الصناعية.؛
* البحث والتنمية.

* الإعلام الصناعي والتجاري»
* إعادة التأهيل.

* استعمال وإدماج تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- النفقات المرتبطة بعمليات تطوير الذكاء

الاقتصادي واليقظة الاستراتيجية لدى المؤسسات
والمتضمنة على الخصوص تنظ تقيات التوعية
والتكوين والمرافقة فى مجال الخبرة واقتناء أدوات

5اشوال عام 1433ه
2 سبتمبن سئة 2012 م

- النفقات المرتبطة بالدراسات ذات الطابع

الاقتصادي وإنجاز التحريات الأساسية في ميدان :
* الابتكار.
* إعادة التأهيل.

* الذكاء الاقتصادى.

- النفقات المرتبطة بالدراسات وإنجاز أشغال
إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق النشاط؛

- النفقات المرتبطة بالدراسات والتهيئة وإحداث
لمناطق الصناعية ومناطق النشاط؛

- المصاريف المدفوعة في إطار تطبيق برامج
لتكوين الموجهة لمسيري المناطق الصناعية ومناطق
لنشاطء

- النفقات الناتجة عن المهام التي تكون على عاتق

- النفقات كانت طبيعتها والمتعلقة بإنشاء
لمناطق وتطويرها واستغلالهاء

- النفقات المرتبطة بالنظام الوطني للابتكار ,

- كل النفقات الأخرى التى لها علاقة بتأهيل
محيط المؤسسة الصناعية والخدمات المتصلة بالصناعة.

- نفقات التسيير المتصلة بتنفيذ البرامج

والأعمال المذكورة أعلاه.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1433 الموافق 21

غشت سنة 2012.

5اشوال عام 1433ه
2 سبتمين سئة 2012 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 23

مرسوم راسي مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
أل غشت سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دائرة أولاد عنتر في ولاية المدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أل غشت سنة 2012 تنهى مهام السّيد
ابراهيم لباد. بصفته رئيسا لدائرة أولاد عنتر في ولاية
المدية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

الهو

مرسوم راسي مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
أول غشت سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الضرائب بالشراقة في ولاية الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أول غشت سنة 2012 تنهى مهام السّيد
رابح أقيني.؛ بصفته مديرا للضرائب بالشراقة
في ولاية الجزائر, لإعادة إدماجه في رتبته الأصلية.

داك

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
أل غشت سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مدير

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أل غشت سنة 2012 تنهى مهام السّيد
عبد القادر ريابي؛ بصفته مديرا للطاقة والمناجم
في ولاية سيدي بلعباس, لإحالته على التقاعد.

يهو

مرسوم راسي مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
أول غشت سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
التنظيم والمنازمات بوزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أل غشت سنة 2012 تنهى مهام السّيدة
حفيظة تريغت؛ بصفتها مديرة للتنظيم والمنازعات
بوزارة الموارد المائية, لإحالتها على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
أول غشت سنة 2012, يتضمَّن إنهاء مهام مدير
النشاط الاجتمامي والتضامن في ولاية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أوّل غشت سنة 2012 تنهى مهام السَّيد
عمار بن عواطه؛ بصفته مديرا للنشاط الاجتماعى
والتضامن فى ولاية تيسمسيلت., لإعادة إدماجه فى
رتبته الأصلية. ‎١‏

م

مرسوم رئاسي مؤْرُغ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
أول غشت سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مدير
التجارة في ولاية تيارت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أول غشت سنة 2012 تنهى مهام السّيد
موسى لونيس؛ بصفته مديرا للتجارة في ولاية
تيارت؛ لإحالته على التقاعد.
يهاي

مرسوم راسي مؤْرخ في 13 رمضان عام 1433 الموافق
ول غشت سنة 2012, يتضمَّن إنهاء مهام مديرين

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 رمضان عام
3 الموافق أؤل غشت سنة 2012 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم ب بصفتهم مديرين للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية في الولايات الآتية.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- إبراهيم دوسن, في ولاية باتنة.

- مصطفى خشيبة.؛ في ولاية تيارت.

- الساسي بوعزيز؛ في ولاية سكيكدة.

- كمال كافي, في ولاية المدية؛

- جمال الدين تمنطيط,؛ في ولاية البيض.

2 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق
أول غشت سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام الأمين
العام لجلس المحاسبة.

بموجب 