حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4
سبتمبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
ا
مرسوم تنفيذي رقم 315-12 مؤرخ في 3 شؤال عام
3 الموافق 21 فشت سنة 2012. يحدد شكل
ميزانية البلدية ومضمونها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في2 محرم
عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 144-67 المؤرخ في 23

ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 الذي
يحدد قائمة نفقات البلديات وإيراداتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-84 لمؤّرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 1984
الذي يحدد قائمة نفقات البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 266-86 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
واللتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
لمؤرخ فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمير سنة
9 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة على
لنفقات الملتزم بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-93 الموؤؤرخ
فى 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993
لذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأوامر
بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراءات قبول القيم
لمنعدمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة
الجماعات الإقليمية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شكل
ميزانية البلدية ومضمونها.

الملاة 2 : تشتمل مدونة نفقات وإيرادات ميزانية
البلدية على قسمين :

يتشكل كل قسم من الإيرادات والنفقات الواجبة
التوازن إجباريا.

الملاة 3: يشتمل قسم التسيير للميزانية
والحساب الإداري على نفقات البلدية وإيراداتها
للمصالح الآتية :

- المصالح غير المباشرة؛

- المصالح الإدارية.

- المصالح الاجتماعية.

- المصالح الاقتصادية.

- المصالح الجبائية.

الملاة 4: يشتمل قسم التجهيز والاستثمار
للميزانية والحساب الإداري على ما يأتى:

-نفقات وإيرادات التجهيز والاستشثمار
لعمومي والجماعي.

- نفقات وإيرادات التجهيز والاستثمار لحساب
لغير والتعاون ما بين البلديات.

-الحركات المالية بين البلديةووحداتها
لاقتصادية.

الملا 5 : ترتب النفقات والإيرادات داخل المصالح
بالنسبة إلى قسم التسيير وكذا البرامج والعمليات
لتي تندرج خارج البرامج بالنسبة إلى قسم التجهيز
والاستثمار. حسب الأصناف المحاسبية تبعا للعدد
لعشري وحسب الحسابات والمواد وفروعها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الباب الأول
الأصناف المحاسبية

الملا 6 : يتكون الإطار المحاسبي للبلدية من
الأصناف الآتية :

- الصنف 0 : الإحصائيات.

- الصنف 1 : الأموال الخاصة.

- الصنف 2 : الاستثمارات.

- الصنف 6 : الأعباء.

- الصنف 7 : الموارد.
- الصنف 8 : النتائج,

- الصنف 9 : المحاسبة التحليلية.

الباب الثاني
مدوثنة المصالح والبرامج والعمليات الخشارجة عن
البرامج

الملاة 7: يشتمل قسم التسيير على المصالح
المعينة أدناه والمرتبة في خمس مجموعات مقسمة إلى
أبواب :

المحاسبة التحليلية : الصنف 9

- المجموعة 90 - المصالح غير المباشرة :
لباب 900 - المصالح المالية.
لباب 901 - أجور وأعباء المستخدمين.
لباب 902 - وسائل ومصالح الإدارة العامة.
لباب 903 - مجموعالعقارات والمنقولات غير
المنتجة للمداخيل.
لباب 904 - الطرقء
لباب 905 - الشبكات والاتصالات
والتكنولوجيات الجديدة؛
لباب 906 - الأشغال المنجزة بالاستغلال المباشر.
لفصل 907 - النظافة والوقاية وحفظ الصحة
العمومية.
- المجموعة 91 - المصالح الإدارية :
لباب 910 - المصالح الإدارية العمومية.
لباب 911 - الوقاية والأمن.
لباب 912 - المساهمة في تكاليف التعليم
والتمهين؛ ‎١‏
‏لباب 913 - المصالح الاجتماعية المدرسية وما
قبل المدرسية.
لباب 914 - الشبيبة والرياضة والترفيه؛
لباب 915 - الثقافة.
لباب 916 - العبادة.

- المجموعة 92 - المصالح الاجتماعية :

الباب 920 - المساعدة الاجتماعية المباشرة؛

الباب 921 - المصالح والمؤسسات الاجتماعية.

- المجموعة 93 - المصالح الاقتصادية :

الباب 930 - المساهمة فى التنمية الاقتصادية.؛

الباب 931 - مجموع العقارات والمنقولات المنتجة
للمداخيل.

- المجموعة 94 - المصالح الجبائية :

الباب 940 - ناتج الجباية.

الباب 941 - ممنوحات صندوق الجماعات المحلية
المشترك»؛

الباب 942 - مخصصات الدولة.

الملا 8 : يشتمل قسم التجهيز والاستثمار في
الميزانية والحساب الإداري على البرامج والعمليات
الخارجة عن البرامج المعينة أدناه والمرتبة في ثلاث (3)
مجموعات مقسمة إلى أبواب :

- المجموعة 95 - برامج البلدية :
لباب 950 - البنايات والتجهيزات الإدارية.
لباب 951 - الطرق؛
لباب 952 - الشبكات المختلفة,
لباب 953-التجهيزات المدرسية وماقبل
المدرسية والرياضية والثقافية والترفيهية والمتصلة
بالعبادة؛
لباب 954 - التجهيزات الصحية والاجتماعية.
لباب 955 - التوزيع والنقل والاتصالات.
لباب 956 - التعمير والإسكان.
لباب 957 - التجهيز الصناعى والحرفى
والسياحى.

لباب 958 - المصالح الصناعية والتجارية.
لباب 959 - التهيئة الحضرية والبيئة.
- المجمومة 96 - برامج لحساب الفير والبرامج
المتعلقة بالتعاون المشترك مابين البلديات :
لباب 960 - برامج لفائدة المؤسسات العمومية
البلدية.

لباب 961 - برامج لفائدة الوحدات الاقتصادية
البلدية.
لباب 962 - برامج التعاون ما بين البلديات.

لباب 969 - برامج لفائدة أطراف أخرى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2 شوال مام
اسبتمير سنة 2012 م

3ه

- المجمومة 97 - العمليات الخارجة من البرامج :

الباب 970 - العمليات المنقولة والعقارية الخارجة
عن البرامج؛

الباب 971 - حركة الديون والدائنية.

الباب 979 - العمليات الأخرى الشارجة عن
البرامج.

الباب الثالث

الملاة 9 : يمكن أن تخصص أرقام الأبواب المتوفرة
عند الحاجة, داخل كل مجموعة أو برنامج أو عملية
خارجة عن البرامج؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 10 : ترتب النفقات والإيرادات داخل مصالح
قسم التسيير المذكورة في المادة 7 أعلاه؛ في الحسابات
الآتية :

- النفقات : الصنف 6

0 - الأغذية واللوازم؛

1 - الأشغال والخدمات الخارجية.

2 - مصاريف التسيير العام؛

3 - مصاريف المستخدمين.

4 - الضرائب والرسوم؛

5 - مصاريف مالية.

6- المنح والإعانات.

7 - المساهمات والحصص والخدمات لفائدة الغيرء

8 - الخصصات لحساب الاهتلاك والمؤونات.

69- الأعباء الاستثنائية.

- الإيرادات : الصنف 7

0 - ناتج الاستغلال.

1 - ناتج الأملاك.

2- التحصيلات والإعانات والمساهمات.

3- تخفيض الأعباء.

4 - ممنوحات صندوق الجماعات المحلية المشترك؛
5- الضرائب غير المباشرة.

6- الضرائب المباشرة.

2شوال
9 اسييديي لمنة 2 م

3ه

7 - النواتج المالية.
8- مخصصات الدولة.
9- النواتج الاستثنائية.
- النتائج : الصنف 58

2 - الأعباء والنواتج السابقة ؛

3 - اقتطاع لأجل نفقات التجهيز والاستثمار .
5- نتيجة السنة المالية.
الملاة 11: ترتب النفقات والإيرادات داخل

البرامج والعمليات الخارجة عن البرامج المذكورة في
المادة 8 أعلاه. فى الحسابات الآتية :

ب 06 - العجز أو الفائض المنقول.

اب 10 - الخصصات.

اب 13 - الإعانات التي تدفعها البلدية؛

اب 14- مساهمات الغير في أشغال التجهيزء
اب 16 - القروض والتسبيقات.

ب 17- مداخيل القطاع الاقتصادي.

اب 23- الأضرارء

اب 24- الأملاك المنقولة والعقارية.

اب 25 - القروض التي تقدمها البلدية وتزيد

مدتها على السنة.

11116] 6 6 +

اب 26- السندات والقيم.

لحساب 27- مخصصات للوحدات الاقتصادية
البلدية.

لحساب 28 - الأشغال الجديدة والترميمات
الكبرى.

الباب الرابع
أحكام مختلفة

الملاة 12 : يعد من النفقات المحددة لدى قفل السنة
المالية ما يأتي :

1- الالتزام بنفقات التسيير المتبوعة بالأعمال
المنجزة عند 31 ديسمبر من السنة المعنية سواء أمر
بصرف هذه النفقات أم لاء

2- الالتزام بنفقات البرامج المنتهية المتبوعة
بالأعمال المنجزة عند نفس التاريخ المذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

3- الالتزام بنفقات العمليات الخارجة عن
البرامج؛ سواء كانت متبوعة بأوامر بصرفها أم لا عند
قفل السنة المالية.

الملا 13 : تعد نفقات البرامج والعمليات الخارجة
عن البرامج التي يجري إنجازها عند قفل السنة المالية.
نفقات محددة بمبلغ يساوي المبالغ المقدرة لكل نفقة من
هذه النفقات.

الملاة 14 : تعد إيرادات محددة عند قفل السنة
المالية, الإيرادات التى تطابق الحقوق المكتسبة للبلدية
خلال السنة المقصودة سواء ترتب على ذلك إصدار
سندات الإيرادات أم لا

الملاة 15 : يعد ما ينتظر إنجازه عند قفل السنة
المالية ما يأتى :

- جميعالنفقات التي حدد مبلفها ولم يؤمر

- جميع الإيرادات التي حدد مبلغها ولم يترتب
عليها إصدار سند إيراد.

الملاة 16 : ينبغي القيام بموازنة نفقات وإيرادات
كل باب وباب فرعي من قسم التجهيز والاستثمار
وجوبا. وتخصص إيرادات هذه الأبواب والأبواب
الفرعية بتخصيص خاص.

الملاة 17 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية. إطار
الميزانية ويضبط عنوان كل تقسيم فرعي ورقمه حسب
الآتى :

- من أبواب إلى أبواب فرعية تقسيمية.

- من حسابات إلى مواد و مواد فرعية.

الملاة 18 : تلغى أحكام المرسوم رقم 144-67 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1387 الموافق [3يوليو سنة
7 والمرسوم رقم 71-84 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 1984 والمذكورين
أعلاه. تدريجيا حسب تطبيق إطار الميزانية المحدد

بموجب هذا المرسوم.

الملا 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1433 الموافق 21

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

