الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

راسي رقم 12- 319 مؤرخ في 9 شوال عام
3 الموافق 27 غفشت سنة 2012, يتمما
الرئاسي رقم 02-97 المؤرخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 4 يتناير سنة 1997 الذي يحدد
شروط منح وثائق السفر الرسمية التي تسلمها
وزارة الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 77 -8
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-97 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997 الذي
يحدد شروط متنح وثائق السفر الرسمية التي تسلمها
وزارة الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
المؤرخ في 21 ر مضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : ب يتممهذاالمرسوم ب بعض أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 02-97 المؤرخ في 24 شعبان عام
7 الموافق 4 يناير سنة 1997 الذي يحدد شروط منح
وثائق السفر الرسمية التي تسلمها وزارة الشؤون
الخارجية. المعدل والمتمم.

الملاة 2: تتمم المادة 6 -ثانيا من المرسوم
الرئاسي رقم 02-97 المؤرخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

1- الوزير الأول.

2 - نائب الوزير الأول.

3- أعضاء الحكومة.

4- مدير الديوان لدى الوزير الأول.؛
5- رئيس الديوان لدى الوزير الأولء
6 - الأمناء العامون للوزارات.

7- المدير العام للأمن الوطنيء

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

8 - المدير العام للوظيفة العمومية.
9 - المدير العام للجمارك.
0 - المدير العام للحماية المدنية".

المادة 3: تتمم المادة 7- ثانيا من المرسوم
الرئاسي رقم 02-97 المؤرخ في 24 شعبان عام 1417
الموافق 4 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

ثانيا : بعنوان الوظائف السامية التي تقلدوها :

1- رؤساء الدولة السابقون. ووالداهم وأبثاؤهم
وبناتهم وكذا إخوتهم وأخواتهم؛

2 - رؤساء مجلس الآأمة السابقون.

3 - رؤساء المجلس الشعبي الوطني السابقون.

- رؤساء المجلس الدستوري السابقون.

- الوزراء الأولون ورؤساء الحكومة السابقون؛
- نواب الوزير الأؤّل السابقون.

- وزراء الدولة السابقون»

- وزراء الدفاع الوطني السابقون»

- وزراء الشؤون الخارجية السابقون»

0 - أعضاء الحكومة غير المذكورين في النقاط 6
و7 و8 و9 أعلاه. والمسؤولون السامون في الدولة برتبة
وزيرء لاسيما مدير ديوان رئيس الجمهورية والأمين
العام للحكومة والأمين العام لرّاسة الجمهورية
والمستشارون لدى رئيس الجمهورية. المتقاعدون. الذين
مارسوا هذه الوظائف مدة سبع (7) سنوات على الأقل
ولا يُزاولون أي نشاط مأجورء

1 - قائد الأركان. رئيس دائرة الاستعلام
والأمن. الفرقاء,؛ الألوية والعمداء المنتمون إلى جيش
التحرير الوطني والمديرون المكلفون بالمسائل الأمنية
وقادة الحرس الجمهوري؛

2 - السفراء والقناصلة العامون المتقاعدون".

الملاة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1433 الموافق 27
غشت سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

