
يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
3 الموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشأً
خمسة (5) معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني
المرفقة قائمتها بالملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شال عام 1433 الموافق 21

غشت سنة 2012.
أحمد أويحيى
الملحق
قائمة المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني المنشأة

الولاية
1 - أدرار لمعهد الوطني المتخصص في التكوين

6-بجاية . |لمعهد الوطني المتخصص في التكوين
0 - البويرة . |المعهد الوطني المتخصص في لتكوين

5 - تيزي وزو |المعهد لوطني لمتخصص في التكوين

9- معسكر . |المعهد الوطني االتخصص في التكوين5اشوال عام 1433ه
2 سبتمين سئة 2012 م

