وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايق سئة 2011, يعدل القرار المؤٌرّخ في 23 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 9 مارس سثنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة التحكيم للجائزة
الوطنية للمدينة الخضراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية عام
2 الموافق 19 مايو سنة 2011 يعدّل القرار المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1431 الموافق 9 مارس سنة 2010,
كما يأتى :

"- السّيد فريد نزار. رئيس لجنة التحكيم, ممثل
الوزير المكلّف بالبيئة؛ خلفا للسيد زوبير بن صبان...

قرار مؤْرخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايق سنة 2011, يعدل القرار المؤٌرّخ في 23 ربيع
الأول 1 الموافق 9 مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة للمساحات الخضراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية عام
2 الموافق 19 مايو سنة 2011 يعدّل القرار المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1431 الموافق 9 مارس سنة 2010,
كما يأتى :

"- السّيد فريد نزارء رئيس اللجنة. ممثل الوزير
المكلّف بالبيئة, خلفا للسيد زوبير بن صبان...

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 0 ربيع الأول عام 1432
الموافق 13 فبراير سنة 2011 يتمّم القران
الوزاري المشترك المؤرّخ في 13 صفر عام 1424
الموافق 15 أبريل سنة 2003 الذي يحدٌ قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه 'صتدوق التنمية
الرّيفية واستصلاح الأراضي عن طريق
الامتياز".

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54

لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 145
لمؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التّتخصيص
لخاص رقم 302-111 الذي عنوانه "'صندوق التنمية
لريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز".

لمعدل والمتمّمء؛1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
3 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاصٌ رقم 302-111 الذي عنوانه 'صندوق التنمية
الريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز".

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاصّ رقم 302-111
الذي عنوانه "صندوق التنمية الريفية واستصلاح
الأراضي عن طريق الامتياز” الملحقة بالقرار الوزاري
المشترك المؤْرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاصّ رقم 302-111 الذي عنوانه
"صندوق التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز ' الملحقة بالقرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"في باب الإيرادات :

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.
قائمة النشاطات التي تستفيد من دعم
صندوق التنمية الريفية واستصلاح الأراضي
عن طريق الامتياز
1- الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفية :
- قلع الأحراشء

- الحرث؛
- قلع الجذورء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

- أشغال تسوية التربة لإزالة ركام الأتربة الكبير
- التوطئة الفلاحية.
....(الباقي بدون تغيير)....
ب) - التهيئات الخاصة بالري :
- تهيئة الحفرء
- تطوير الحفرء
- تسييج الحفر بالخرسانة.
- بناء رؤوس شبكات السقيء
- تهيئة الفقارة,
- بناء حواجز مائية.
- تصحيح مجرى»

- تغيير وجهة الوديان لحماية فضاءات الري من
الفيضان»

- صرف المياه الفلاحية.
- إنجاز منشآت الري الخطية كما يأتي :
* رسم السقيء
* تفريغ الريء
* تجهيز ضد الغنم؛
* ممر المنشأة.
- تجهيز محطات التصفية والتخصيب.
- المنشآت التقنية للري والميكانيكية للري
والكهرو ميكانيكية للري. ْ ْ
....(الباقي بدون تغيير)....
ج) - أشفال المحافظة على التربة :
- إقامة حزام من الحجارة.
- إقامة حدبات في الأرض؛
- تجديد النباتء
- إقامة سياج حي
- ممارسات فلاحية.
....(الباقي بدون تغيير)....
) - تحسين أنظمة الإنتاج الفلاحي :

- دعامات الكروم.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

- تطعيم أشجار الزيتون والكروم؛

- تقليم للتجديد.

ز) - فك العزلة :

- فتح مسالك فلاحية وريفية ومسالك توصيل
إلى محيطات الاستصلاح؛

- تهيئئة وتأهيل مسالك فلاحية وريفية ومسالك
توصيل إلى محيطات الاستصلاح.

- قياس طوبوغرافيء

- تحديد مساحة المحيط وتجزئة القطع مع تنصيب
المستفيدين؛

- استعمال الطاقة الشمسية و/رأو طاقة الرياح؛

- اقتناء مولدات كهربائية و//رأو محولات.

- مراكز مبنية.

3- المصاريف الخاصة بالدراسات والمقارية
والتكوين والتنشيط :

- مصاريف الدراسة والمتابعة والتقييم؛

- مصاريف التكوين.

- متابعة ومراقبة إنجازات الري»

- مصاريف الإرشاد والتنشيط؛

- مصاريف المقاربة والنشر في الجرائد.

4- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز المشاريع
ذات الصلة بموضوعه. لا سيما :

- اقتناء وتحويل المادة الأولية في إطار أشغال
صناعة الخزف".

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسيمَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1432 الموافق
3 فبراير سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

الريفية
رشيد بن عيسى

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

قران مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 20
مارس سنة 2012, يتضمن إنشاء لجنة وطنية
للمناطق الرطبة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 439-82 المؤرخ في 25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
انضمام الجزائر إلى الاتفاقية المتعلّقة بالمناطق الرطبة
ذات الأهمية الدولية وخاصة باعتبارها ملاجىء للطيور
البرية؛ الموقعة في 2 فبراير سنة 1971 برمزار (إيران)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للغابات, المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء تحت وصاية الوزير المكلّف
بالغابات ولدى المديرية العامة للغابات؛ لجنة وطنية
للمناطق الرطبة؛ تدعى في صلب النص "اللجنة"؛ طبقا
لأحكام الملاّتين 2 و3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير
سنة 1990 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تكلّف اللّجنة من أجل ضمان تسيير
متعدد القطاعات ودائم للمناطق الرطبة والموارد
التي تزخر بهاء بما يأتي :

- متابعة إعداد الاستراتيجية الوطنية ومخطط
العمل لتسيير المناطق الرطبة والمحافظة عليهاء

- السهر على تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
ومخطط العمل للمناطق الرطبة.

الملاة 3: تتكون اللّجنة.؛ التي يرأسها الوزير
المكلّف بالغابات أو ممثله؛ كما يأتى :

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية؛

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل عن وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل عن وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وزارة المالية.

- ممثل عن وزارة الطاقة والمناجم؛

- ممثل عن وزارة التربية الوطنية.

- ممثل عن وزارة الأشغال العمومية.

- ممثل عن مركز تطوير الطاقات المتجددة؛
- ممثل عن وكالة الفضاء الجزائرية.,

- ممثلين عن جمعيات حماية البيئة التي تعمل
في مجال المناطق الرطبة.

ة الموارد المائية.
ة السياحة والصناعة التقليدية.

ة الاتصال,

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص أو هيئّة ذات
كفاءة. من شأنها مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 4: يعيِّن أعضاء اللّجنة بمقرّر من الوزير
المكلّف بالغابات. بناء على اقتراح من الهيئات التي
ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة.
يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء
مدة العضوية.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرتين (2)
في السنة بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكن أن
تستدعى فى دورة غير عادية للتداول فى نقاط
مستعجلة أو ذات أهمية خاصة كلما طلب ذلك رئيسها
أو ثلث (3/1) أعضائها على الأقل.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة وكذا
الملفات التي تتم دراستها قبل أسبوع؛ على الأقل.
من انعقاد الاجتماع.

الملاة 6 : تعد اللّجنة محضر المداولات بعد كل
اجتماع. وترسله إلى الوزير المكلّف بالغابات خلال
الثلاثين (30) يوما التي تلي الاجتماع.

الملاة 7: تتولى المديرية العامة للغابات
أمانة اللّجنة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 20 مارس سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

وزارة التضامن الوطني والآسر

