
- عبد الكريم حمري. فنان تشكيليء
ااا كلاس

قرار مؤَْرخ في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليوى
سنة 2011 يتضمّن تعيين أعضاء الجلس
التوجيهي للمركز الجزائري للسينما.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1432
الموافق 26 يوليو سنة 2011 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 34-10 المؤرخ في 21 صفر عام 1431 الموافق 6
فبراير سنة 2010 والمتضمّن القانون الأساسي
للمركز الجزائرى للسينماء السيدات والآنسة
والسادة :

- زهية بن الشيخ, ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- كمال الدين إسماعيل. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء

- شريف على. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الحميد أحمد خوجة. ممثل الوزير المكلّف
بالشؤون الخارجية.

- محمد دعمى. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- لطيفة رمكي. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- مليكة لمداني,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- عثمان واضحي. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- سهام خليلي, ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- عبد الحميد شردود. ممثل الديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- نسيمة جمال. ممثلة مدير المركز الوطني

- لمين مرباح؛ مخرج ومنتج سينمائيء1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

- عبد النور مونتاناء فنان؛

- عبد المالك تزاروت, ممثل عن مستخدمي المركز.
منتخب من طرف نظرائه.

ا

قرار مؤَرخ في 20 شال عام 1432 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2011, يحدٌ القائمة الاسمية لاعضاء مجلس

إدارة الباليه الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1432 الموافق
8 سبتمبر سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الباليه الوطني؛ تطبيقا لأحكام المادة 15
مكرر من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 290-92 المؤرخ في 6
محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمن
إنشاء الباليه الوطنيء المعدل والمتمْم؛ كما يأتي :

السيدات والسادة :

- زهية بن شيخ الحسين. ممثلة الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- محمد زياني. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- جوهر بنيني؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة؛

- صليحة ناصر بلى. ممشثلة الوزير المكلّف
بالسياحة.

-فضيلةبن بوعلي.ممشثلةالوزير المكلة
بالاتصال.

-شاكر سيديرية. ممثل مدير الأ ركسترا
السنفونية الوطنية؛

- رابح باديس., ممثل المدير العام للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

يلغى القرار المؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 17 ديسمبر سنة 2008 الذى يحدّد التشكيلة
الاسمية لمجلس إدارة الباليه الوطنى.

ا

