16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 12- 309 مؤرخ في 3 شال مام
1433 الموافق 1 غفشت سنة 2012, يتضمن إنشاء
مؤسسات التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال
المعوقين.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.؛

- وبناء على الدستور ء؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ

5اشوال عام 1433ه
2 سبتمبن سئة 2012 م

والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم المتخصصة للأطفال المعوقينء
لاسيما المادة 4 منه؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مؤسسات التربية والتعليم
املتتخصصة للأطفال المعوقين ويتمم قوائم هذه
المؤسسات طبقا للملاحق 2 و 3و 4 المرفقة بهذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1433 الموافق 21

غشت سنة 2012.

في 10 صفر عام 3 الموافق 4يناير سنة 2012 أحمد أويحيى
الملحق 2
قائمة مدارس الأطفال المعوقين سمعيا

مدرسة الأطفال المعوقين سمعيا لتندوف

الملحق 3
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين حركيا5 شوال 3ه 2 أي و ل 17
0 بن سلة فم الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا

تسمية المؤسسة مقر المؤسسة

لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لزريبة الوادي | بلدية زريبة الوادي - ولاية بسكرة
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعين بسام بلدية عين بسام - ولاية البويرة
وجي للأطفال المعوقين ذهنيا لسبدو بلدية سبدو - ولاية تلمسان

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لندرومة بلدية ندرومة - ولاية تلمسان

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لتلاغ بلدية تلاغ - ولاية سيدي بلعباس
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للبرواقية بلدية البرواقية - ولاية المدية

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لمزغران بلدية مزغران - ولاية مستغائم

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لخميس الخشنة | بلدية خميس الخشنة - ولاية بومرداس
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعين الأربعاء | بلدية عين الأربعاء - ولاية عين تموشنت
غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لبريان بلدية بريان - ولاية غرداية

غوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعمي موسى | بلدية عمي موسى - ولاية غليزان

ا
ا

تنفيذي رقم 310-12 مؤرخ في 3 شؤّال مام والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
3 الموافق 21 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء الطفولة المسعفة.؛ لاسيما المادة 4 منه.
مؤسسة الطفولة المسعفة. - وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛
يرسم ما يآتي :
إن الوزير الأول المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في10 صفر عام 1433
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
والأسرة. المرسوم إلى إنشاء مؤسسة للطفولة المسعفة وتتميم
- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 3-85 قائمة هذه المؤسسات طبقا للملحق المرفق بهذا
و125 (الفقرة 2) منه. المرسوم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الما 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. حرر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1433 الموافق 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 غشت سنة 2012.

المؤرخ في10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 أحمد أويحيى

الملحق

قائمة مؤسسات الطفولة المسعفة

مؤسسة الطفولة المسعفة لبرج بوعريريج بلديةبرج بوعريريج-ولايةبرجبوعريريج

1 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

