وزارة التضامن الوطني والآسر

قرار مؤرخ في 11 محر عام 1433 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2011 , يعدل القرار المؤرّخ في 12 ربيع
الثاني ا 1431 4 الموافق 8 مارس سنة 2010
الوطني لاستقيال الفتيات والنساء ضمايا
العنف ومن هن في وضع صعب لبوسماعيل.
ولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 محرّم عام 1433 الموافق
6 ديسمبر سنة 2011 يعدّل القرار المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 28 مارس سنة 2010 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمركز الوطني
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن فى
وضع صعب لبوسماعيل, ولاية تيبازة؛ كما يأتي :

'- مليكة موساوي؛, ممثلة عن وزير التضامن
الوطنى والأسرة؛ رئيسة.

... (الباقي بدون تغيير) ..."

1 انب لانن

فده

