3 رمضان عام

أول غشت اسنة 2012م

مرسوم راسي رقم 297-12 مؤْرّخ في 12 رمضان عام
3 الموافق 31 يوليو سنة 2012. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الصنامة والمؤسسات الصغفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 282-12
لمؤرخ في 22 شعبان عام 1433 الموافق 12 يوليو سنة
2 والمتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -60
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2012

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره مليار وسبعمائة وثلاثة وخمسون مليونا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

ومائتان وثلاثة وعشرون ألف ديثار (1.753.223.000 دج)
مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مليار وسبعمائة وثلاثة وخمسون مليونا
ومائتان وثلاثة وعشرون ألف ديثار (1.753.223.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
وفي الباب رقم 07-44 "مساهمة لفائدة الوكالة الوطنية
للوساطة والضبط العقاري".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطةوترقية
الاستثمار . كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميةللجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1433 الموافق 31
يوليو سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة
1

