1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

قران مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 20
مارس سنة 2012, يتضمن إنشاء لجنة وطنية
للمناطق الرطبة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 439-82 المؤرخ في 25
صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن
انضمام الجزائر إلى الاتفاقية المتعلّقة بالمناطق الرطبة
ذات الأهمية الدولية وخاصة باعتبارها ملاجىء للطيور
البرية؛ الموقعة في 2 فبراير سنة 1971 برمزار (إيران)؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للغابات, المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء تحت وصاية الوزير المكلّف
بالغابات ولدى المديرية العامة للغابات؛ لجنة وطنية
للمناطق الرطبة؛ تدعى في صلب النص "اللجنة"؛ طبقا
لأحكام الملاّتين 2 و3 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير
سنة 1990 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تكلّف اللّجنة من أجل ضمان تسيير
متعدد القطاعات ودائم للمناطق الرطبة والموارد
التي تزخر بهاء بما يأتي :

- متابعة إعداد الاستراتيجية الوطنية ومخطط
العمل لتسيير المناطق الرطبة والمحافظة عليهاء

- السهر على تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
ومخطط العمل للمناطق الرطبة.

الملاة 3: تتكون اللّجنة.؛ التي يرأسها الوزير
المكلّف بالغابات أو ممثله؛ كما يأتى :

- ممثل عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية؛

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل عن وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

- ممثل عن وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية.1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وزارة المالية.

- ممثل عن وزارة الطاقة والمناجم؛

- ممثل عن وزارة التربية الوطنية.

- ممثل عن وزارة الأشغال العمومية.

- ممثل عن مركز تطوير الطاقات المتجددة؛
- ممثل عن وكالة الفضاء الجزائرية.,

- ممثلين عن جمعيات حماية البيئة التي تعمل
في مجال المناطق الرطبة.

ة الموارد المائية.
ة السياحة والصناعة التقليدية.

ة الاتصال,

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص أو هيئّة ذات
كفاءة. من شأنها مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 4: يعيِّن أعضاء اللّجنة بمقرّر من الوزير
المكلّف بالغابات. بناء على اقتراح من الهيئات التي
ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة.
يتم تعويضه حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء
مدة العضوية.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرتين (2)
في السنة بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكن أن
تستدعى فى دورة غير عادية للتداول فى نقاط
مستعجلة أو ذات أهمية خاصة كلما طلب ذلك رئيسها
أو ثلث (3/1) أعضائها على الأقل.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة وكذا
الملفات التي تتم دراستها قبل أسبوع؛ على الأقل.
من انعقاد الاجتماع.

الملاة 6 : تعد اللّجنة محضر المداولات بعد كل
اجتماع. وترسله إلى الوزير المكلّف بالغابات خلال
الثلاثين (30) يوما التي تلي الاجتماع.

الملاة 7: تتولى المديرية العامة للغابات
أمانة اللّجنة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 20 مارس سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

وزارة التضامن الوطني والآسر

