
ا

قرار مؤَرخ في 20 شال عام 1432 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2011, يحدٌ القائمة الاسمية لاعضاء مجلس

إدارة الباليه الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شوال عام 1432 الموافق
8 سبتمبر سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الباليه الوطني؛ تطبيقا لأحكام المادة 15
مكرر من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 290-92 المؤرخ في 6
محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمن
إنشاء الباليه الوطنيء المعدل والمتمْم؛ كما يأتي :

السيدات والسادة :

- زهية بن شيخ الحسين. ممثلة الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- محمد زياني. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- جوهر بنيني؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة؛

- صليحة ناصر بلى. ممشثلة الوزير المكلّف
بالسياحة.

-فضيلةبن بوعلي.ممشثلةالوزير المكلة
بالاتصال.

-شاكر سيديرية. ممثل مدير الأ ركسترا
السنفونية الوطنية؛

- رابح باديس., ممثل المدير العام للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

يلغى القرار المؤرخ في 19 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 17 ديسمبر سنة 2008 الذى يحدّد التشكيلة
الاسمية لمجلس إدارة الباليه الوطنى.

ا

