
وزارة السُباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في »6شوال عام 1432
الموافق 4 سبتمبرسنة 2011,ي القران
الوزاري المشترك المؤْرُّغ في 27 ربيع الأول عام
0 الموافق 24 مارس سنة 2009 والمتضمن

تصنيف المركز الوطني لطب الرياضة وشروط
الالتحاق بالمناصب العلياً التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية؛

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-06
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لطب الرياضة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 07-10
المؤْرّخ في 21 محرّم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري لمشترك المؤرخ في
2 صفر عام 1429 الموافق 19 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد التنظيم الاستشفائي للمركز الوطني والمراكز
الجهوية لطب الرياضة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري لمشترك المؤرخ في
2 صفر عام 1429 الموافق 19 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمركز الوطني والمراكز الجهوية
لطب الرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري لمشترك المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1430 الموافق 24 مارس سنة 2009
والمتضمن تصنيف المركز الوطني لطب الرياضة
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار أحكام المادة 3 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 ربيع الأول عام
0 الموافق 24 مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه.

' المادة 3 : تحدّد الزيادات الاستدلالية للمناصب

العليا التابعة للمركز الوطنى لطب الرياضة وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :2 الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 44 0 رمضان عام

رئيس دائرة

الإدارة العامة

رئيس دائرة
الوسائل
العامة

3ه

9يوليى سنة 2 م

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصوف تشار.
- مفتش الشباب والرياضة ( فرع
إدارة وتسيير ).

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛
- متصرف أو مقتصد يثبت عث
(10) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي يبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛

- متصرف أو مقتصد يثبت سبع

التعيين

3ه

0رمضان
9 يوليى سنة 2012 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1432 الموافق 4
سبتمير سنة 2011.
وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيا

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
مم_تنه'ل)ير سس
