
0

قرار مؤرخ في 12 محرم عام 1433 الموافق 7 ديسمبر
سنة 2011, يتضمن تعيين أعضاء الملجلس

التوجيهي للمعهد الوطني للتكوين العالي
للموسيقى.

بموجب قرار مؤرخ في 12 صفر عام 1433 الموافق 7
ديسمبر سنة 2011 تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي والمادة 2
من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي يحول
المعهد الوطني للموسيقى. إلى معهد وطني للتكوين
العالي في الموسيقى. أعضاء في المجلس التوجيهي
للمعهد الوطني للتكوين العالي للموسيقى :

- نورة نجاعي. ممثلة الوزيرة المكلفة بالثّقافة.؛
رئيسة.

- مليكة لمداني,؛ ممثلة الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- خالد دريش. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- إبتهال بثينة مخلوف, ممثلة الوزير المكلة
بالمالية.
- شامية طوالبى - شكشاك,؛ ممثلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.

- شريف علي. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية.

-بهية يكن, ممثلة الوزير المكلف بالعمل
لتشغيل والضمان الاجتماعى.1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

- عبد الرحمان العزونيء ممثل الوزير ا لمكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛

-فطومة مكشطالي., ممثلة الوزير المكلف
بالشباب والرياضة؛

- يوسف لكحل, ممثل ‎١‏ المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- عبد الحميد بلفروني؛ رئيس المجلس التربوي في
المعهد.

- عبد القادر ترسان. ممثل منتخب من طرف
أساتذة المعهد الدائمين.

- نعيمة مايقة. ممثلة منتخبة من طرف الموظفين
الإداريين والتقنيين للمعهد.؛

- حكيم حمومراوي. ممثل منتخب من طرف
الطلبة.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 5شؤال عام 1432
الموافق 13 سبتمبر سنة 2011, يمد التنظيم
الداخلي لمعهد التكوين والتعليم المهنيين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية

ووزير التكوين و التعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين.؛ لا سيِّما المااة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
التنَفِيذي رقم 99-10 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 18 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمعهد التكوين
والتعليم المهنيين.

الملا 2 : يشمل التنظيم الداخلي لمعهد التكوين
والتعليم المهنيين. تحت سلطة المديرء الذي يساعده
مديرون فرعيون ورؤساء مصالح, ما يأتي :

- المديرية الفرعية للهندسة البيدا غوجية؛

-المديريةالفرعيةلهندسةالتكوين
والتعليم المهنيين.
- المديرية الفرعية للتقييم البيداغوجي للتكوين
والتعليم المهنيين.

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

الملاة3:تكلّف المديريةالفرعية للهندسة
لبيداغوجية, على الخصوص. بما يأتى :

- تصميم وإعداد برامج التكوين المهني المكيفة
مع مختلف أنماط التكوين وكذا برامج التعليم
لمهني بالاتصال مع المعهد الوطني للتكوين
والتعليمالمهنيين؛

- إعداد وتحيين وتكييف مدونة تخصصات
لتكوين والتعليم المهنيين ومدونات التجهيزات
لتقنية والبيداغوجية وكذا مدونات الكتب التقنية
والمهنية بالاتصال مع المعهد الوطني للتكوين
والتعليمالمهنيين؛

- المشاركة في تصميم وطبع ونشر الكتب التقنية
والمهنية؛ وكذا الدعائم التعليمية والبيداغوجية الموجهة
للتكوين والتعليم المهنيين بالاتصال مع المعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- تصميم برامج التكوين البيداغوجي الموجهة
لمعلمي التمهين المكلفين بتأطير المتمهنين والمشرفين
المكلفين بتأطير متربصي التكوين المهني وتلاميذ
التعليم المهني في الوسط المهني بالاتصال مع المعهد
الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.

- تصميم وتطوير المناهج البيداغوجية المكيفة مع
كل نمط ونوع من التكوين واقتراح وسائل تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

- ضمان السهر على المناهج البيداغوجية الحديثة
الملطبقة في الدول الأخرى في مجال التكوين المهني
والتعليم المهنيء

- وضع بطاقية الكفاءات على المستوى الوطني

وتضم المديرية الفرعية للهندسة البيداغوجية

1- مصلحة الدراسات وإعداد برامج التكوين
والتعليمالمهنيين.

2-مصلحةإعداد الكت ب التقنيةوالمهنية
والمناهع البيداغوجية.

3- مصلحة الموارد التعليمية ونشر البرامج.

الملاة 4: تكلف المديرية الفرعية لهندسة التكوين
والتعليم المهنيين. على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لتكوين وتحسين مستوى وتجديد معارف
موظفي التعليم وموظفي التعليم لإعادة التكييف
وكذا الفئات الأخرى من مستخدمي مؤسسات
التكوين المهني والتعليم المهني والسهر على تنفيذهاء

- ضمان تكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم وتغيير اختصاص تكوينهم
وتعليمهمالمهنيين.

-ضمان عمليات التكوين المتواصل في مجالات
ومؤسسات أخرى.

-تنفيذ الاتفاقيات المبرمة مع قطاعات
ومؤسسات أخرى.

- ضمان التكوين البيداغوجي لمعلمي التمهين
المكلفين بتأطير المتمهنين والمشرفين المكلفين
بتأطير متربصي التكوين المهني وتلاميذ التعليم
المهني في الوسط المهني.

وتضم المديرية الفرعية لهندسة التكوين والتعليم
المهنيين ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف,

2-مصلحة التكوين المتواصل والعلاقات
المشتركة بين القطاعات.

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

3-مصلحة تطوير تكنولوجيات الإعلام
الآلي والاتصال.

الملاّة5: تكلف المديريةالفرعيةللتقييم
البيداغوجي للتكوين والتعليم المهنيين. على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد نظم التقييم البيداغوجي للتكوين.

- إعداد وتطوير نظام التوجيه والتقييم لفائدة
الأشخاص المعوقين جسديا بالاتصال مع المعهد الوطني
للتكوين والتعليمالمهنيين.

- تصميم وإعداد آليات وأدوات التقييم التقني
والبيداغوجي للأساتذة و أساتذة إعادة التكييف
لمؤسسات التكوين المهني والتعليم المهني في إطار
شبكة الهندسة البيداغوجية.

- تصميم وإعداد مواضيع الامتحانات
واختبارات التأهيل فى مجال التخصصات التابعة
لاختصاصه وضمان نشرها على مؤسسات التكوين
المهني والتعليم المهنيء

وتضم المديرية الفرعية للتقييم البيداغوجي
للتكوين والتعليم المهنيين مصلحتين (2 :

1- مصلحة التقييم البيداغوجي للتكوين.

2- مصلحة الامتحانات والاختبارات.

الملاة 6 : تكلف المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.
على الخصوص. بما يآتي :

-إعداد مخطط سنوي لتسيير الموارد
البشرية للمعهد.

-ضمان التسيير الإداري والمالي للوسائل
البشرية والمادية للمعهد طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- إعداد ميزانية المعهد وتنفيذهاء

- تقييم وتحديد الاحتياجات فيما يخص الوسائل
المادية والمالية الضرورية لتسيير المعهد؛

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية للمعهد ومسك جردهاء

- ضمان تسيير أرشيف المعهد والسهر على حفظه
وترتيبه تطبيقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وتضم المديرية الفرعية لإدارة الوسائل
ثلاث (3) مصالح :

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

1- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.
2- مصلحة المحاسبة والمالية.
3- مصلحة الوسائل العامة واللمقتصدية
والأرشيف.
المللاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 شال عام 1432 الموافق 13
سبتمبر سنة 2011.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين الأمين العام
الهادي خالدي ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

