وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب مام 1433
الموافق 28 مايو سنة 2012 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة المقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أي
الخدمات بعنوان المعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية.

إن الأمين العام للحكومة
ووزير الشؤون الخارجية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

-وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 02 - 408
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسى والعلاقات
لدولية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان

©

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

امل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
لمؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.,

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية؛ طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

سائق سيارة من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1433 الموافق 28
مايو سنة 2012.
عن وزير الشؤون الخارجية
الآمين العام الأمين العام
بوجمعة دلي ميلود بوطبة
عن الامين العام للمكومة

جام للموطيفة العمومية
بوشمال

وزارة المالية

