
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3
مايو سنة 2012, يحد مبلغ المكافأة الممنوحة
لأعضاء ال مجلس الوطني للمحاسبة واللجان
ومجموعات العمل والمستشارين.

عن وزير المالية

المدير ا

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

3 ه

3 رمضان

أول غشت اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره لا سيِّما الملاة 24 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 25-11 المؤّرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطني للمصف الوطني للخبراء
المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 26-11 المؤرّخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي
الحسابات وصلاحياته وقواعد سيرة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 27-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطنى للمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياته وقواعد سيره

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التّنفيذي رقم 24-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مبلغ المكافأة الممنوحة لأعضاء المجلس
الوطني للمحاسبة واللجان ومجموعات العمل
والملستشارين المكلفين بإجراء الأشغفال المرتبطة
بمهام المجلس.3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسنة 2012م

الملا 2 : يتلقى أعضاء المجلس الوطنى للمحاسبة
مكافأة مالية قدرها خمسة آلاف ديار (5000 دج) عن كل
دورة من الجمعية العامة.

الملاة 3 : يتلقى أعضاء اللجان ومجموعات العم
بالجلس الوطنى للمحاسبة مكافأة مالية قدرها عشرة
آلاف دينار (10.000 دج) عن كل اجتماع.

يحدّد عدد اجتماعات اللجان بالتشاور مع المجلس
الوطني للمحاسبة.

غير أنّ كل اجتماع إضافي يخضع لترخيص صريح
من المجلس الوطنى للمحاسبة.

الملاة 4 : تحدد مكافآت المستشارين المكلفين بإنجاز
الأشضغال المرتبطة بمهام المجلس الوطني للمحاسبة
بعشرة آلاف دينار (10.000 دج) لليوم وفقا لعقد يوقع
بين المجلس الوطني للمحاسبة والمستشارين.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 3 مايو سنة 2012.

كريم جودي
ل

