والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

0

قرار مؤَرخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق 4 يوليي
سنة 2011 ‎٠‏ يتضمّن استخلاف عضو في مجلس
إدارة المسرح الجهوي بسكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق
4يوليو سنة 2011 يعيِن السَّيد عبد العزيز بوحبيلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

ممثل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيساء في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسكيكدة. للفترة المتبقية من العضوية.
خلفا للسّيدة نورية نجاعي؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية.

[__اكهإ ررس

