التّنفيذيّ رقم 67-05 المؤرخ في 20 ذي الحجّة عام 1425

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

الموافق 30 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تعيين أعضاء اللجان التقنية
المتخصصة للجنة الوطنية للمدونة الغذائية.

الملاة 2 : تتشكل اللجان التقنية التخصصة
الدائمة واللجان الخاصة من ممثلى الدوائر الوزارية
وكل مؤسسة أخرى معنية. وتمارس مهامها تحت
مسؤولية اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية.

الملاة 3 : يتولّى ت: بيوَ أ غال كل جنة تقنية
متخصصة مُسيِّر يعيّنه رئيس اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية بناء على اقتراح من السلطة التي

الملدة 4 : يعيِّن أعضاء اللجان التقنية المتخصصة
لدائمة وأعضاء اللّجان الخاصة حسب مؤهلاتهم العلمية
وتجاربهم المهنية بالنسبة لمجال نشاط اللجنة التقنية

الملدة 5 : يختار أعضاء اللجان التقنية املتخصصة
لدائمة وأعضاء اللّجان الخاصة من بين حاملي شهادة
جامعية ذوي خبرة مهنية لا تقل عن ثلاث (3) سنوات
فى مجالات لها علاقة بمجال نشاطات اللجنة التقنية
لمتخصصة المعنية.

الملاة 6 : يعيّن أعضاء اللّجان التقنية الملتخصصة
لدائمة و أعضاء اللّجان الخاصة بمقرر من رئيس اللجنة
لوطنية للمدونة الغذائية, بناء على اقتراح القطاعات
لوزارية أو الهيئات التي ينتمون إليها.

ويعيِنَ أعضاء اللجان التقنية المتخصصة الدائمة
لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع
عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 7: تعد اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية
النظام الداخلي الذي يحدٌّ كيفيات سير اللجان التقنية
اللتخصصة وتصادق عليه بالتشاور مع هذه الأخيرة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

مصطفى بن بادةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

قرار مؤَرخ في أول رجب عام 1433 الموافق 22 مايق
سنة 2012, يتضمّن تفويض سلطة التّعيين
والتسيير الإداري للمديرين الجهويين للتجارة
والمديرين الولائيين للتجارة.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-06 المؤرخ
في 4 رمضان عام 1427 الموافق 27 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدّد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجيّة
لوزارة التّجارة وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاصّ بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجّاب.

3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسئة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 415-09 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالتّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمّن تنظيم المصالح الخار جيَّة في وزارة التّجارة
وصلاحيتها وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 21 رمضان عام 1432 الموافق 21 غشت سنة 2011
والمتضمّن إنشاء مفتشيات إقليمية للتّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 17 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 13 نوفمبر سنة 2011
والمتضمّن إنشاء مفتشيات لمراقبة الجودة وقمع الغش
على مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 2 (الفقرة 2) من
المرسوم التّنفِيذي رقم 99-90 المؤرخ في أوّل رمضان
عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه؛
تمنح للمديرين الجهويين والمديرين الولائيين للتّجارة
سلطة التّعيين والتّسيِير الإداري للمستخدمين

الملاة 2 : يبقى من صلاحيات السلطة المركزية :

- النّعيين وإنهاء المهام في المناصب العلياء

- تنقل الموظفين والتوازن الإجمالي للتعداد؛

- تنظيم التكوين وتحسين المستوى وتجديد
معلومات الموظفين.

- توظيف وتسيير الموظفين الأجانب.

الملا 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملااة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1433 الموافق 22
مايو سنة 2012.

مصطفى بن بادة

3 رمضان عام 1433 ه
أول غشت اسنة 2012م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

