
أحمد أويحيى
م

مرسوم تنفيذي رقم 331-12 مؤرخ في 19 شال عام
3 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012, يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادة 85 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤُرّخ في 16 شال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوؤّضواء
بموجب قرار ء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة مدير على الأقل. توقيع القرارات الفردية
والتنظيمية.

الملاة 2: يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوّضواء على
الشكل نفسه.؛ إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة نائب مدير على الأقل, توقيع الأوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقررات
الداخلة في الصلاحيات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية, باستثناء ما يتخذ في

شكل قرار.
الملاة 3: يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض
والتي لا يمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.
الملاة 4: ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض إليه.
الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6

سبتمير سنة 2012.

عبد المالك سلالالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

مرسوم رئاس مَؤْرخ 7شوال 3 المواقق 4
سبتمبر سنة يح ما مهام مستشار
لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادّتان 8-77
و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بالتّعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 12 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن تعيين السّيد محمد شرفيء مستشارا لدى
رئيس الجمهوريّة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأول : تتهى مهامالسَّيد محمد شرفيء
بصفته مستشا را لدى رئيس الجمهوريّة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسومة فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4
سبتمبر سنة 2012

عبد العزيز بوتفليقة
مرسوم رئاسيً مؤَرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4
سبتمبر سنة 2012, يتضمن إنهاء المديرة
العامة للريئة والتنمية المستدامة بوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شؤّال عام
3 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012 تنهى مهام السّيدة
دليلة بوجمعة.؛ بصفتها مديرة عامة للبيئة والتنمية
المستدامة بوزارة التهيئة العمرانية والبيئة, لتكليفها

بوظيفة أخرى.
لماعت

