1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

مرسوم تنفيذي رقم 305-12 مؤرخ في 19 رمضان عام
3 الموافق 7 فشت سنة 2012, يتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84- 296 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعل
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-01
المؤرخ في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة
1 والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم
بها أساتذة التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو
البحث وأعوان عموميون آخرون باعتبارها عملا
ثانوياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة
والتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
الموؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
المدرسة الوطنية للخزيثنة ويحدد تنظيمها وسيرهاء
وتدعى في صلب النص " المدرسة ".

الملاة 2:المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.

توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 3: يحدد مقر المدرسة بتيبازة ويمكن نقله

إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب الأشكالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

ويمكن إنشاء ملحقات للمدرسة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاّة4: تتولى المدرسة مهام التكوين
المتخصص والتكوين قبل الترقيةوالتكوين
التحضيري لشغل منصب عمل وتحسين مستوى
موظفى إدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات وتجديد
معلوماتهم.

وبهذه الصفة. تكلف المدرسة على الخصوص
بمايأتي :

- ضمان التكوين المتخصص الذي يسمح
بالالتحاق بوظيفة عمومية في إدارة الخزينة ؛

-ضمان التكوين قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة فى إدارة الخزينة ؛

- ضمان التكرين التحذ لتحضيري أثناء فترة التربص
لشغل بعض رتب الأسلاك الخاصة فى إدارة الخزينة ؛

- ضمان تحسين مستوى أعوان مصالح الخزينة
وتجديد معلوماتهم.

- تنظيم و إجراء الامتحانات والمسابقات في إدارة

- إعداد برامج التكوين المتخصص والتكوين قبل
الترقية والتكوين التحضيري لشغل منصب عمل
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات فى إدارة الخزينة؛

- إعداد كل سند تربوي ووثائقي ضروري
لنشاطهاء

- إنجاز دراسات و أبحاث تطبيقية ذات صلة
بمهامهاء

-تكوين رصيد وثائقي وبنك للمعطيات
لحاجات نشاطها وحاجات القطاعات المستعملة.

- القيام بكل عمل دراسي واستشاري فيما يخص
التسيير المالى والمحاسبة العمومية لفائدة الإدارات
والهيئات العمومية.

- تنظيم محاضرات وملتقيات وأيام دراسية
ودورات تكوينية لفائدة القطاعات الأخرى حسب
الكيفيات المحددة فى الاتفاقيات الخاصة بهاء

- إعداد علاقات التبادل والتعاون مع المؤسسات
الوطنية والأجنبية المماثلة , في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

1 شوال عام 1433 ه
9 غشت اسنة 2012م
الباب الثاني
التنظيم والسير
الملاة 5 : يدير المدرسة مجلس توجيه ويسيرها
مدير وتزود بمجلس بيداغوجي.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 6 : يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالمالية أو ممثله؛ ويتكون من:
- ممثل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛
- ممثل وزارة التعليم والتكوين المهنيين.
- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- مدير جهوي للخزينة يعينه الوزير المكلف
بالمالية.
- ممثل المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية.
- ممثل المديرية العامة للخزينة بوزارة المالية.
- رئيس المجلس البيداغوجي للمدرسة.
- ممثل ينتخبه المتربصون.
يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولى أمائته.
يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص
يمكنه مساعدته فى أعماله نظرا لكفاءته.
الملاة 7: يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلف بالمالية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.
وينتخب ممثل المتربصين لمدة سنة واحدة غير
قابلة للتجديد.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس. فإن
العضو المعين أو المنتخب حديثا يخلفه إلى غاية انتهاء
العهدة.

الملاة 8 : يتداول مجلس التوجيه في الملسائل
المتعلقة بتنظيم المدرسة وسيرهاء لاسيما في :

- مشروع برنامج النشاط ؛

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات ,

1 شوال عام 1433 ه
9 غشت اسئة 2012م

- مشاريع الميزانيات ,

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- الحسابات الإدارية؛

- النظام الداخلي للمدرسة.؛

- التنظيم الداخلي للمدرسة.

- تقارير الأنشطة.

- كيفيات استعمال الموارد الخاصة المتولدة عن
نشاط المدرسة.

- كل اقتناء للأملاك العقارية أو التصرف فيها أو
تبادلهاء

- قبول الهبات و الوصايا أو رفضها.

يصادق المجلس على نظامه الداخلى خلال أول
اجتماع له.

الملا 9 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من مدير المدرسة أو من ثلثي (3/2)
أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح من مدير المدرسة.

ترسل استدعاءات فردية يوضح فيها جدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 10 : لاا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ ينظم اجتماع
جديد خلال الثمائنية (8) أيام الموالية ؛ وتصح حينئذ
المداولات مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين وفى حالة تعادل الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

الملاة 11 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر وتسجل في سجل خاص يشترك في التأشير
عليه وتوقيعه وإمضائه رئيس المجلس ومدير المدرسة.

ترسل محاضر اجتماع مجلس التوجيه خلال
الشهر الموالي للاجتماع إلى الوزير الوصي وإلى كل
عضو من أعضائه.

وفي حالة عدم إبداء رفض صريح من السلطة
الوصية. تعد المداولات قابلة للتنفيذ خلال أجل أقصاه
ثلاثون (30)يومامن تاريخ إرسالها. غير أن
المداولات المتعلقة بالميزانية. وقبول الهبات والوصايا
وكذا الاتفاقات المبرمة مع المؤسسات الأجنبية, لا يمكن
أن تنفذ إلا بعد القبول الصريح للسلطة الوصية.

الملاة 12:يعين مدير المدرسة طبقاللتنظيم
المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 13 : يساعد المدير في مهامه ثلاثة (3) نواب
مدير مكلفين بالدراسات وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات. وإدارة الوسائل.

يؤسس تعويض لفائدة مدير المدرسة ونواب
المدير ء تحدد قيمته بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 14 : يتولى مدير المدرسة. على الخصوص.

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية؛

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ قراراته ومداولاته؛

- يعد مشروع تنظيم المدرسة؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للمدرسة.

- يحضِّر مشاريع الميزانية ويعد حسابات
المدرسة؛

- يبرم الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات
المرتبطة بمهام المدرسة ؛ في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يسهر على حسن سير الدروس وعلى احترام
كيفيات انتقاء الترشيحات وتقييم المتربصين.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي المدرسة.

- يعد التقرير السنوى عن النشاط والحساب
الإداري الذي يرسله للوزير المكلف بالمالية بعد موافقة
مجلس التوجيه.

المدير هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

ويمكنه أن يفوض إمضاءه لمساعديه فى حدود
اختصاصاتهم وفي إطار التنظيم المعمول به.

القسم الثالث
المجلس البيداغوجي

الملاة 15 : يبدي المجلس البيداغوجي رأيه ويقدم
اقتراحات وتوصيات فيما يخص المسائل المتعلقة
بالسير البيداغوجى للمدرسة؛ لا سيما فيما يأتى :

- مشاريع البرامج و منهجيات التكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات.

- تقييم برامج الدراسة.؛

- مشاريع البحث المقترحة.؛

- تنظيم وسير التربصات الميدانية.

- توظيف المكونين والأساتذة.

- تشكيل لجان المسابقات والامتحانات,

- مشاريع التعاون والتبادل مع الهيئات الوطنية
و الأجنبية.

- منشورات المدرسة.

- كل المسائل ذات الطابع البيداغوجي والمتعلقة
بمهامها.

الملاة 16 : تحدد كيفيات سير المجلس البيداغوجى
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 17 : يرأس المجلس البيداغوجي مدرس.
يعينه الوزير المكلف بالمالية بقرار من بين المدرسين
الذين لهم أعلى رتبة أو درجة. لمدة ثلاث (3) سنوات.

يتكون المجلس البيداغوجي. زيادة على ذلك. من :

- مدير المدرسة؛

- مدير إدارة الوسائل والمالية للمديرية العامة
للمحاسبة.؛ أو ممثله.

- نائب المدير المكلف بالدراسات.

1 شوال عام 1433 ه

9غشت ستة 2م

- نائب المدير المكلف بتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- نائب مدير إدارة الوسائل.

- ممثل عن الأساتذة الدائمين ينتخبه نظراوؤّه لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛

- ممثلين (2) عن أساتذة الدوام الجزئي؛ ينتخبهما
نظراؤهما لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملا 18 : يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين في
إطار صلاحياته بي شخص على سبيل الاستشارة يراه
كفءا لدراسة المسائل التى تعرض عليه.

القسم الرابع
التنظيم الإداري للمدرسة
الملاة 19 : تتكون المدرسة. تحت سلطة المدير.ء من
الهياكل الآتية :
- مديرية فرعية للدراسات؛

- مديرية فرعية لتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

- مديرية فرعية لإدارة الوسائل.

الملدة 20 : تكلف المديرية الفرعية للدراسات. على
الخصوص. بما يأتى :

- تنظيم مسابقات الالتحاق بالتكوين المتخصص.

- تأطير التكوين التخصص الذي يسمح
بالالتحاق بمنصب على مستوى إدارة الخزينة؛

- متابعة وتقييم التكوين المتخصص.

- إعداد و تحيين الرزنامات البيداغوجية ؛

- تأطير ومتابعة التكوين ما قبل الترقية لبعض
رتب الأسلاك الخاصة بإدارة الخزيئة .

الملاة 21: تكلف المديرية الفرعية لتحسين
المستوى وتجديد المعلومات. على الخصوص, بمايأتي :

- تنظيم الامتحانات المهنية.

- تأطير ومتابعة التكوين التحضيري أثناء فترة
التربص لشغل بعض مناصب الأسلاك الخاصة بإدارة
الخزينة ؛

- ضمان تحسين مستوى وتجديد معلومات أعوان
إدارة الخزينة؛

1اشوال عام 1433ه

9 غشت استة 2012 1

- اقتراح برامج التبادل والتعاون مع المؤسسات
الوطنية والأجنبية المماثلة لها.
الملاة 22 : تكلف المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.
على الخصوص,. بضمان الشؤون المتعلقة بالإدارة العامة
والموارد البشرية والمالية وحفظ أرشيف المدرسة
وتسيير الوسائل المادية.
الملاة 23: يساعد نواب المدير في أداء مهامهم
روّساء مصالح.؛ يحدد عددهم وصلاحياتهم في إطار
تنظيم المدرسة.
الملاة 24: يعين نواب المدير ورؤساء المصالح
ومديرو الملحقات بقرار من الوزير المكلف بالمالية بناء
على اقتراح من مدير المدرسة.
و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الملا 25 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الباب الثالث
الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسة
القسم الأول
الالتحاق بالمدرسة
الملاة 26 : يتم الالتحاق بالمدرسة طبقا للتنظيم
المعمول به.
الملاة 27 : يمكن أن يقبل بالمدرسة المترشحون
الأجانب الذين يستوفونالشروطالمطلوبة طبقا
للتنظيم المعمول به.
تنظيم التكوين

الملاة 28 : يحدد عدد الاختبارات الكتابية في
المسابقات الخارجية وطبيعتها ومعاملاتها وبرامجها
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية .

الملاة 29 : يتضمن التكوين المتخصص دروسا
ومحاضرات منهجية وأعمالا تطبيقية وأعمالا موجهة
وتربصات ميدانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

الملاة 30 : يتحصل الطلبة عند انتهاء التكوين
التخصص وفي حالة نجاحهم,. على شهادة تسلمها
المدرسة الوطنية للخزينة.

الملاة 31: يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أثناء التكوين أساتذة المدرسة والإطارات المؤهلة لإدارة
الخزينة وكذا المنتمون للمؤسسات والإدارات العمومية
الأخرى.

الباب الرابع
أحكام مالية

الملاة 32 : يعد مدير المدرسة مشروع ميزانيتها
ويعرضه على مجلس التوجيه للتداول بشأنه.

كما يعرض مشروع الميزانية على الوزير المكلف
بالمالية للموافقة عليه.

الملاة 33: تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
الحاسبة العمومية.

وتخضع المدرسة لهيئات الرقابة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 34 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات سنوية تمنحها الدولة.؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المتصلة بنشاط المدرسة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 35: يرسل الحساب الإداري والتقرير
السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبين
بآراء مجلس التوجيه وتوصياته إلى السلطات الوصية
وإلى الهيئات المعنية طبقا للشروط المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

