سبتمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
لمببسسشا ‏ لإسسسسست

مرسوم تنفيذي رقم 2- 333 مؤَرخ في 19 شال عام
3 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012 يتعلق
باستمارة اكتتاب التوقيعات لصالح قوائم
المترشحين الأحرار لانتشاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات,؛ لا سيما الماة 72 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 72 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يجمع
اكتتاب التوقيعات لصالح قوائم المترشحين الأحرار في
استمارة تقدمها المصالعح المختصة في الولاية.

يحدد الوزير المكلف بالداخلية. بقرار . المميزات
التقنية لهذه الاستمارة.

المادة 2 : يتم سحب استمارات اكتتاب التوقيعات
لصالح قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية لدى المصالح المختصة
في الولاية بمجرد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية.

تسلم الاستمارات بناء على تقديم ممثل القائمة
المخول قانوناء رسالة تعلن فيهانية تكوين قائمة
مترشحين أحرار.

المادة 3 : تقدم استمارات اكتتاب التوقيعات التي
تتوفر فيهاالشروط المطلوبة قانونا والمصادق عليها
لدى ضابط عمومي. إلى رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية المختصة إقليميا من أجل اعتمادها.

يتم الاعتماد بمحضر تبلغ فورا نسخة منه إلى
ممثل القائمة المخول قانونا.

المادة43: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6
سبتمبر سنة 2012.

عبد المالك سلالب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

