
عبد العزيز بوتفليقة
هيت

مرسوم رئاسي رقم 330-12 مؤرخ في 19 شؤال عام
3 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر

عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5شوال
2 سبتمبر سنة 2012 م

3ه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره ملياران وتسعمائة وتسعة وعشرون
مليوناومائة واثنان وثقمانون ألف ديثنار
(2.929.182.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي للتكفل
بالأثر الناتج عن أنظمة التعويضات والقوانين
الأساسية الخاصة".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ملياران وتسعمائة وتسعة وعشرون مليونا
ومائة واثنان وثمانون ألف ديثار (2.929.182.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف,. كل فيما يخصّه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6
سبتمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقةمكحي لبق م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50 7
الجدول الملحق
رقم الابواب العناوين الاعتمادات ال لخصصة (دج)
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي
للنشاط ا ع
1 -12 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.... 1.19.0000
مجموع القسم الأول 2-000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
12-2 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية لمت متم عي مم مي ‎١‏ 55.182.000
مجموع القسم الثاني 55-0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي اا | 575.000000
مجموع القسم الثالث 5.00.000
مجموع العنوان الثالث 2-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2-0
مجموع الفرع الأول 2-0
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف 0 -..2

