
حرّر بالجزائر في 14 شوال عام 1432 الموافق 12
سبتمير سنة 2011.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الثاني عام
3 الموافق 23 فبراير سنة 2012, يتضمن
المصادقة على النظام التقني الجزائري الذي يحدد
خصائص وشروط وكيفيات عرض المستحضرات
الموجهة للرضع.

إن وزير التجارة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفيَة؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤؤرخ في 3 رجب عام 1410الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق بمراقبة الجودة و قمع الغش. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والملتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغفذية

ومستحضرات تنظيف هذه المواد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 53 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بشروط النظافة المطلوبة عند عملية عرض
لأغذية للاستهلاك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤر خ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 319
لمؤرخ في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة و الصحة
لنباتية واعتمادها وتنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
لمؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس و سيره.؛ لاسيما
لمادتان 22 و28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 467
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذى يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
لمستوردة عبر الحدود و كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
لموؤْرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994
والمتعلق بالمواصفات الميكرو بيولوجية لبعض المواد
الغذائية, المعدل والمتمم؛

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يصادق على النظام التقني الذي يحدد خصائص
وشروط و كيفيات عرض المستحضرات الموجهة للرضع
الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يحدد النظام التقني المذكور في المادة
الأولى أعلاه الملتطلبات التنظيمية التي يجب أن

تجيب لها المستحضرات الموجهة للرضع و كذا
شروط و كيفيات عرض هذه المواد.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة 3 : تسري أحكام هذا القرار بعد ستة 6)
أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1433
الموافق 23 فبراير سنة 2012.
وزير التجارة
مصطفى بن بادة

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

الصغيرة والمتوسطة وترقية الريفية
الاستثمار رشيد بن عيسى
محمد بن مرادي

الملحق
النظام التقني الجزائري الذي يحدد خصائص و شروط

وى كيفيات عرض المستحضرات الموجهة للرضع.

القطاع الوزاري المبادر : وزارة التجارة

الأهداف الشرمية المنتظر تحقيقها :

- أمن الرضع من خلال وضع جهاز تنظيمي يحدد
الخصائص التقنية التي تسمح بعرض منتوج سليم
في السوق يستجيب لحاجيات التغذية للرضع؛

- التحكم في رقابة المستحضرات الموجهة للرضع
المصنعة محليا أو المستوردة ودعم ذلك.

الأخطار المترتبة في حالة عدم تحقيقالهدف
أى الأهداف الشرعية :

- يمكن أن تشكل كثرة تنوع منتوجات الرضع
الموضوعة للاستهلاك ( حليب الأطفال. حليب النموء

- يمكن أن ينتج عن عدم احترام الخصائص
التقنية التي يجب أن تستجيب لها الستحضرات
الموجهة للرضع؛ آثارا خطيرة على مستوى التغذية
للرضع ( نقص البروتينات و الفيتامينات. ا
كما يمكن أن يمس بصحة الرضع.

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

1 - موضوع و مجال التطبيق :

يهدف هذا النظام التقني إلى تحديد الخصائص
وشروط و كيفيات عرض الملستحضرات الموجهة
للرضع.

2 - مصادر التوثيق ى التقييس :

يرتكز هذا النظام التقني على :

-مقياس المدونة الغذائية 878 1981/72
(المراجعة في 2007 و2011)؛

-م ج 676 الحليب و المنتوجات اللبنية - طريقة
قتطاع العينات.

-م ج 5912 الحليب و المنتوجات اللبنية -
لخطوط التوجيهية العامة لتحضير العينات للتجربة
للمحلول الأصلى و للتخفيفات العشرية قصد الفحص
لميكرو بيولوجي؛

-م ج 64 الحليب - تحضير العينة للتجربة قصد
لتحليل الفيزيائي و الكيميائيء

-م ج 6866 المادة الدسمة اللبنية- تحديد مؤشر
لبيرو كسيد.؛

-م ج 673 الحليب - تحديد الرمادء

- م ج 687 الحليب الجاف - تحديد الحموضة المعيرة
- طريقة مرجعية.

- م ج 2676 الحليب و القشدة والحليب المركز غير
المسكر - تحديد المادة الجافة - طريقة مرجعية.

-م ج 2695 طريقة تقييسية لحساب الجراشيم
الإجمالية في مسحوق الحليب و مصل اللبن - طريقة
مرجعية.

-م ج 2697 مسحوق الحليب و مصل اللبن -
حساب بكتيريا القولون - طريقة مرجعية.

-م ج 2688 الحليب والمنتوجات اللبنية- البحث
عن السلمونيلا ((50)؛

-م ج 2696 البحث عن الستافيلوكوك الذي
يحتوي على إنزيم كوافولاز الموجب في مسحوق الحليب

-طريقة مرجعية.

-م ج 5911 الحليب و المنتوجات اللبنية -حساب
وحدات تكوين مستعمرات الخميرة و/أو فطريات
العفن و حساب المستعمرات فى 25 درجة مئئوية
250).

2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

3/ - المتطلبات التي يجب استيفاؤها :
3 المتطلبات التقنية :
1-3 تعاريف :

- يقصد ب " المستحضرات الموجهة للرضيع ” بديل
لحليب الأم الملصنوع خصيصا ليشبع وحده الحاجيات
الغذائية للرضع في الأشهر الأولى لحياتهم إلى غاية
إدخال أغذية مكملة.

- يقد في مفهوم أحكام هذا الذ لنظام التق لتقني

ب ” الرضع” الأطفال الذين يقل سنهم عن اثني عشر (12)
شهرا.
2-3 التركيب :

- يحصل على المستحضرات الموجهة للرضع من
حليب البقرة و حيوانات أخرى أو خليط من الحليب
و/أو مكونات أخرى التي ثبت بأنها تصلح لتغذية
الرضع.

- يمكن عرض المستحضرات الموجهة للرضع بشكل
سائل أو مسحوق و يجب أن يحتوي على :

* البروتينات.

* الفلوسيدات.

* الليبيدات.ء
* الفيتامينات.
* الأملاح المعدنية و العناصر النادرة.
* المضافات الغذائية المرخص بها طبقا للتنظيم
لمعمول به.

- تحدد العوامل الأساسية للتركيب و جودة
لمستحضرات الموجهةللرضعو كذاالحدود
لدنياوالقصوى و/أو الحدودالتوجيهية
لقصوى ب 100 كيلو حريرة و100 كيلو جول في الملحق
لأول بهذا النظام التقني.

- زيادة على التركيب المذكور في الملحق الأول
بهذا النظام التقني. يمكن إضافة المواد المحددة في الملحق
لثاني بشكل اختياري للمستحضرات الموجهة للرضع
وهذا لمنحها المواد الموجودة عادة في حليب الأم ولضمان
أن تركيب المنتوج يمكن أن يشكل مصدرا وحيدا
للعناصر المغذية للرضيع أو يعطي آثارا أخرى مفيدة
تعادل تلك المتحصل عليها في فئة الرضع المغذية
بحليب الأم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

23

- يجب ألا تقل النسبة الطاقوية للمستحضرات
الموجهة للرضع و المعروضة بشكل معد للاستهلاك
عن 60 كيلوحريرة / 100 ملل أي 250 كيلوجول/ 100
ملل. وألا تفوق 70 كيلوحريرة / 100 ملل أي 295
كيلوجول / 100 ملل.

- يمكن أن تدمج اللضافات الغذائية في
الستحضرات الموجهة للرضع ضمن الشروط المرخص
بها في التنظيم المعمول به.؛

- يجب أن تكون كل المكونات و المضافات الغذائية
المرخص بها في المستحضرات الموجهة للرضع خالية من
الغلوتان.
3-3 نسبة البروتين في المستحضرات المعدة أساسا

- في المستحضرات الموجهة للرضع المعدة أساسا
من مستخلص بروتينات الصوجاء تكون النسبة
الدنيا للبروتينات فيها 2,25غ/ 100 كيلو حريرة أي
5غ / 100 كيلو جول.
4-3 نسبة الأحماض :

- يجب ألا تتجاوز نسبة حمض الأيروسيك 1 90
من الأحماض الدهنية الإجمالية و يجب ألا تتجاوز
النسبة الإجمالية للفوسفوليبيدات 300 ملغ / 100
كيلو حريرة أي 72 ملغ /100 كيلو جول في
المستحضرات الموجهة للرضع.

- يجب ألا تتجاوز أحماض اللوريك والميريستيك
معا20 6 من الأحماض الدهنية الإجمالية المستعملة
في المستحضرات الموجهة للرضع.

- يجب ألا تتجاوز نسبة الحمض الدهني ترانس
3 من الأحماض الدهنية الإجمالية المستعملة في
المستحضرات الموجهة للرضع.
3- 5 نسبة الليبيدات :

- يجب آلا تستعمل الزيوت و الدهون المهدرجة
في المستحضرات الموجهة للرضع.
6-3 نسبة الفلوسيدات :

- يستحسن أن تكون الفلوسيدات الموجودة في
االملستحضرات الموجهة للرضع المعدة أساسا من
بروتينات حليب البقرة و البروتينات المنحلة بالماء
على شكل متعدد اللاكتوز و الجلوكوز.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- يمكن إضافة النشويات المطهية مسبقا فقط و/أو
الهلامية طبيعيا الخالية من الغلوتان إلى
الستحضرات الموجهة للرضع,؛ و يجب ألا تتجاوز 30 96
من الفلوسيدات الإجمالية أي 2 غ /100 ملل من
المنتوج.

- يجب تجنب إضافة السكاروز و الفركتوز
كمكون في المستحضرات الموجهة للرضع ويمكن إضافة
السكاروز عند الضرورة.
7-3 نسية الفليورور :

- يجب ألا تتجاوز نسبة الفليورور المضاف
للمستحضرات الموجهة للرضع 100 ميكروغرام ( نا غ) /
0 كيلو حريرة أي 24 ميكروغرام (نا غ)/ 0كيلو
جول.
3 المتطلبات الصحية :
1-3 الملوثات :

- يجب ألا تتجاوز الكمية القصوى للرصاص في
ا 3 لمستحضرات الموجهة للرضع 0,02 ملغ / كلغ؛ في
المنتوج المعد للا ستعمال.

- يجب ألا تحتوي المستحضرات الموجهة للرضع
على الملوثات و المواد غير المرغوب فيها بكميات يمكن
أن تشكل خطرا على صحة الرضيع.
3- 2 المبيدات :

- يجب أن تحضر المستحضرات الموجهة للرضع
بعناية خاصة وذلك وفقا للطرق الحسنة للصنع لكي
تزيل كل بقايا المبيدات التي يمكن أن تكون ضرورية
عند الإنتاج و التخزين أو تحويل المواد الأولية أو في
مكونات المنتوج النهائي .
3/- 3 النظافة :

- يجب أن تكون المكونات نقية وسليمة ولا تشكل
خطرا على الرضيع و يجب أن يكون كل مكون مطابقا
لمواصفات الجودة.؛ لاا سيما فيما يخص اللون و الذوق
والرائحة.

- يجب أن تستجيب المستحضرات الموجهة للرضع
للخصائص الميكروبيولوجية المحددة في التنظيم
المعمول به.
3 - 4 المعالجة :

- بيج يجب أن تعالج المستحضرات الموجهة للرضع
بطرق فيزيائية فقط و يجب أن توضب بطريقة تقي
من كل إتلاف أو تلوث في الشروط العادية للاستعمال
و التخزين و التوزيع.

يجب ألا تعالج المستحضرات الموجهة للرضع
ومكوناتها بالأشعة الأيونية.

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

3 المتطلبات التجارية :
1-3 نقاء المسحوق :

- يجب ألا تحتوي المستحضرات الموجهة للرضع
على جزيئّات و لا جزيئات كبيرة ويجب أن تتكيف مع
2-3 التوضيب :

يجب أن توضب المستحضرات الموجهة للرضع في
أوعية توفر النظافة و جودة الغذاء و يجب أن توضب
في أوعية محكمة الغلق.

يمكن استعمال الآزوت أو غاز الكربون كوسط
غطائي في المستحضرات الموجهة للرضع.

3-3 الوسم :

زيادة على البيانات الملنصوص عليها في التنظيم
المعمول به؛ يجب أن يتضمن الوسم البيانات الآتية :

* مصادر البروتينات,

* ” مستحضرات لبنية للرضع”. إذا كان حليب
البقرة هو المصدر الوحيد للبروتينات.

* القائمة الكاملة للمكونات المرقمة تنازليا حسب
نسبهاء غير أنه إذا أضيفت الفيتامينات و الأملاح
المعدنية. يمكن ترقيم هذه المكونات داخل مجموعات
منفصلة كالفيتامينات و الأملاح المعدنية,

* القيمة الطاقوية المعبر عنها بالكيلو حريرة
و/ أو بالكيلو جول وعدد غرامات البروتينات
والفلوسيدات و الليبيدات المقدمة من 100 غرام أو
0 ملل من الغذاء كما يباع و كذا من 100 ملل من
الغذاء المعد للاستعمال وذلك عندما يحضّر طبقا
للتعليمات المبيِّنة على البطاقة.

*'بدون حليب ولا منتوج لبني" أو بيان
مماثل, إذا كان المنتوج لا يحتوي على الحليب و لا على

* رسم واضح لتوضيح طريقة استعمال المنتوج»

* الشروط الخاصة بالتخزين.

* التعليمات المتعلقة بالتخزين بعد فتح الوعاء؛

* << حليب الأم أفضل غذاء لرضيعكم >> أو بيان
مماثل يوضح أفضلية حليب الأم أو الرضاعة الطبيعية.

لكي لا يقلل من أهمية رضاعة الأم الطبيعية؛ يجب
ألا تظهر على الوسم البيانات الآتية :

- رسوم الرضع أو النساء ولا أي تمثيل آخر أو
نص يجعل من استعمال المستحضرات الموجهة للرضع
مثالياء

- كلمة " إنساني" أو " أمومي" أو بيانات أخرى

2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

4 - إجراءات تقييم المطابقة :

لتقييم مطابقة المستحضرات الموجهة للرضع
موضوع هذا النظام التقني. يتعين الرجوع إلى
إجراءات تقييم المطابقة النصوص عليهافي
المواصفات الجزائرية المعمول بهاء المذكورة الآتية :
م ج 676 م ج 5912م ج 674 م ج 686 م ج 673
م ج 687 م ج 2676 م ج2695 م ج 2697م ج 2688

م ج 2696م ج 5911.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

25
5/ - الملاحق :
5 العوامل الأساسية لتركيب وجودة
المستحضرات الموجهة للرضع :

تحدد العوامل الأساسية للتركيب وجودة
المستحضرات الموجهة للرضع في الملحق الأول بهذا

النظام التقني.
5 المكوثنات الممكن استعمالها اختياريا في
المستحضرات الموجهة للرضع :

تحدد المكونات التي يمكن استعمالها اختياريا في
المستحضرات الموجهة للرضع في الملحق الثاني بهذا
النظام ‎١‏ لتقني.

الملحق الأول
العوامل الأساسية لتركيب وجودة المستحضرات الموجهة للرضع

بروتينات
غ / 100 كيلوحريرة
غ / 100 كيلوجول

ليبيدات

* الليبيدات الإجمالية

غ / 100 كيلوحريرة

غ / 100 كيلوجول

ملغ / 100 كيلوحريرة

ملغ / 100 كيلوجول

ملغ / 100 كيلوحريرة

ملغ / 100 كيلوجول

* نسبة حمض لنولييك / 8 حمض

ف لخثاء

غلوسيدات

* الفلوسيدات الإجمالية
غ / 100 كيلوحريرة

غ / 100كيلوجول

(ح ت أ) : هذه الحدود محسوبة حسب الاحتياجات الغذائية للرضع و بالاستعمال دون خطر.

الهدف من هذه الحدود أن تعطي توجيهات للمنتجين و يجب ألا تفسر على أنها قيم مستهدفة.

(0) : تطبق القيم الدنيا على بروتينات البقرة . يجب أن تطبق عند الاقتضاءء؛ قيم دنيا أخرى في المستحضرات
الموجهة للرضع المعدة أساسا من بروتينات الحليب غير حليب البقرة.

يجب أن تطبق قيمة دنيا 2,25غ/ 100 كيلو حريرة ( 0,5 غ/ 100 كيلوجول) في المستحضرات المعدة أساسا من

مستخلص بروتينات الصوجا.

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49
الملحق الأول (تابع)

فيتامينات

* فيتامين 4

مم غ 518 (100/)2 كيلوحريرة
م غ 28 (100/)2 كيلوجول
*فيتامين و1

غ (100/0 كيلوحريرة

غ (100/3 كيلوجول

ملغ 8 118 (100/)4 كيلوحريرة
ملغ 288 (100/)4 كيلوجول
* فيتامين 1

‎٠‏ غ/100 كيلوحريرة

‎٠‏ غ /100 كيلوجول

‎٠‏ غ/100 كيلوحريرة

‎٠‏ غ /100 كيلوجول

‏* فلاف هر

‏غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

‏(2) يعبر عنه بمعادل ريتينول (88).

‏1 غ 216 - 3,33 1ن فيتامين هه - 1 غ كل رتينول ترنس.

‏2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

‏حد توجيهي أقصى (ح ات أ)

‏نسب الرتينول ستعطى من طرف الرتينول المشكل مسبقاء بينما يجب ألا تحسب نسب الكار وتينوييد ضمن حساب

‏نسبة الفيتامين ه.

‏(3) كلسفيرول. 1م غ كلسفيلور - 11140 فيتامين.
0 1 ملغ 2 15 (ألفا تكوفيرول معادل) - 1ملغ 8-1 تكوفيرول.

2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

نيا ين رن
غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

* فيتامين 16
غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

* فيتامين 2ر15
‎٠‏ غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

* حمض بنتوتينياء
غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

حمذ فو ياء
غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

* فيتامين 6 ©
ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول

غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

(5) توافق النياسين المشكلة مسبقا.

(6) معبر عنه بحمض أسكوربيك.

الملحق الأول (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

حد توجيهي أقصى (ح ات أ)

27

7 . . 2 شوال عام 1433ه
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 يمير شد 28م

الملحق الأول (تابع)
الوحدة : حد توجيهي أقصى 2 تت 0

* الحديد
ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول

* كالسيوم
ملغ / 100 كيلوحريرة

ملغ 00/7

* فوسفور
ملغ /00
ملغ /00

* نسبة كالسيوم / فوسفور

* مغنزي
ملغ 00/7
ملغ 00/7

ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ /00

:1
ملغ 00/7
ملغ 00/7

* بوتاسيوم
ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول

* متفتاز
غ/100 كيلوحريرة
غ /100 كيلوجول

2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

الوحدة

اليود

رغ / 100 كيلوحريرة
بغ / 100 كيلوجول
مغ / 100 كيلوحريرة
بغ / 100 كيلوجول
* النحماس

رغ / 100 كيلوحريرة
بغ / 100 كيلوجول
* الزنك

ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول

مواد أخرى

*كولين

ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول
ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول
* ل - كرنتين

ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول

الوحدة

ملغ / 100 كيلوحريرة
ملغ / 100 كيلوجول

© الأحماض الدهنية

* حمض دوكوزا إقزنويك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

ال ملحق الأول (تابع)
أدنى أقصى
10 -
25 -
1 -
024 -
35 -
8.5 -
0.5 -
0,2 -
7 -
1:7 -
4 -
1 -
12 غير مخصص
03 غير مخصص
الملحمق الثاني

المكونات الممكن استعمالها اختياريا في المستحضرات الموجهة للرضع

حد توجيهي أقصى (ح ات أ)

60

22

120

29

0,6

50

40

95

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

