قائمة المراكز الملتخصصة في إعادة التربية

المركز الملتخصص في إعادة التربية لستيتن

مرسوم تنفيذي رقم 301-2 مؤَرّخ في 16 رمضان عام
3 الموافق 4 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء
مركز التفسير ذي الطابع المتحفي للباس
الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية في
إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية ويحدد
تنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتض القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي, لا سيما المادة 28

منه؛ء

الجمهورية؛

-و بعد موافقة رئيس

بلدية ستيتن - ولاية البيض

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مركز التفسير ذي الطابع المتحفي
للباس الجزائري التقليدي والممارسات الشعبية
بمناسبة إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية
وتحديد تنظيمه وسيره ويدعى في صلب النص "مركز
التفسير” .
الملاة 2 : يحدد مقر مركز التفسير بمدينة
تلمسان.
و يمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف

الملاة 3 : يوضع مركز التفسير تحت وصاية
الوزير المكلف بالثقافة.

الملدة 4 :
الآتية:

1- اللباس الجزائري التقليدي لجميع مناطق
البلاد بأنواعه التيبولوجية وتقنيات صنعه وإنجازه
والعادات واللوازم المرافقة له وكذا الرمزية التي

2-الممارسات الشعبيةالإسلامية: أعياد
و مناسبات.

يكلف مركز التفسير بتفسير المواضيع

الملاة 5 : يقدم مركز التفسير للجمهور. في

الجانب المتعلق باللباس الجزائري التقليدي؛ مفاتيح
قراءة وتفسير واستعادة تاريخ وتراث لباس اندثر أو
هو في طريقالاندثار ولا بستعمل يومياولكن
يستعمل في الأعراس والاحتفالات, ذلك اللباس ذو
الطابع الوطني الذي ظل في الذاكرة الجماعية ويعود
اليوم من جديد في شكل فلكلوري إلى حد ماء حيث
يستمد قيمته التراثية من طابعه العريق ومن ندرة
مراجعه الإيكونوغرافية.3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

يتولى مركز التفسير التعريف بهذا التراث عن
طريق تقنيات تعليميةوبيداغوجيةتتي
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال ومن خلال
معارض و أنشطة حول موضوع اللباس, بهدف استعادة
وإعادة ابتكار طريقة اللبس وفي نوعية الأنسجة
المستعملة واللوازم المرتبطة بالألبسة والحلي المرافقة
لها وكل العادات والرمزية وطريقة الاحتفال المتصلة
بها.

فهو يعتبر مكانا لترسيخ اللباس الجزائري
تق لتقليدي في الذاكرة ونقل ثقافة المهارات
والاستعمالات المرتبطة باللباس الجزائري التقليدي.

كما أنه مكان إلهام بالنسبة لممارسة الموضة
لمعاصرة.

الملاة 6 : يقدم مركز التفسير للجمهور. في
لجانب المتعلق بالتقاليد الشعبية الإسلامية: أعياد
ومناسبات, مفاتيح قراءة وتفسير وإحياء الممارسات
لشعبية الإسلامية التى يعبر عنها بمناسبة الاحتفالات
لثقافية التقليدية المرتبطة بالحياة الدينية الإسلامية
للمجتمع الجزائري.

يقوم مركز التفسير بالتعريف بهذا التراث الحي
من خلال الاستعادة الافتراضية لأحداث مرتبطة بمراحل
الحياة؛ من الولادة إلى الوفاة. كالختان واليوم الأول من
صيام الطفل وفاتحة الخطبة والعيد والمولد النبوي
الشريف وغيرها ... وذلك باستعمال دعائم مادية
كالألبسة للوازم الملحقة والديكور والمدح..... وكذا
تقنيات تعليمية وبيداغوجية ومعارض وأنشطة وذلك
بهدف الحفاظ على الهوية والذاكرة الشعبيتين .

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاة 7 : يسير مركز التفسير مدير ويديره
مجلس توجيه ويزود بلجنة علمية وبيداغوجية.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي لمركز التفسير
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 9 : يتداول مجلس التوجيه في جميع

المسائل المرتبطةبنشاط مركزالتفسير.ولاسيما
فيما يأتي :

- التنظيم والنظام الداخليين؛

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- مشروع الميزانية.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم مركز التفسير»

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط مركز التفسير.

الملاة 10 : يتكون مجلس التوجيه من :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- مدير المركز الوطني للبحوث في عصور ما قبل
لتاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ أو ممثله.

- مدير مركز البحث العلمي والتقني في علم
لإنسان الاجتماعى والثقافى أو ممثله.

يحضر مدير مركز التفسير اجتماعات مجلس

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بآي شخص من
شأنه,؛ بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة.؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وفي حالة توقف عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
الوزير المكلف بالثقافة أو من مدير مركز التفسير أو
من ثلشي (3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع ثان في
الثمانية (8) أيام الموالية.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس التوجيه.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات؛
وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملا 14 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وتدون في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالثقافة للموافقة عليها خلال الثلاثين (30) يوما التي

تلي الاجتماع.
المدير
الملاة 15 : يعين مدير مركز التفسير بمرسوم بناء

على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يكلف مدير مركز التفسيرء في إطار
احترام التشريع والتنظيم المعمول بهماء على
الخصوص. بما يأتي:

- يعد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات.

- يتصرف باسم مركز التفسير ويمشله أمام
العدالة وفي جميع أعمال الحياة المدنية؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
مركز التفسير.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم
تعيينهم بطريقة أخرى»

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين ؛

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.

ّ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

- يعد؛ في نهاية كل سنة مالية. تقريرا سنويا عن
الأنشطة وحصائل وحسابات مركز التفسير.

القسم الثالث
اللجنة العلمية والبيداغوجية

الملا 17 : تتكون اللجنة العلمية والبيداغوجية
لتي يرأسها مدير مركز التفسير. من ستة (6) إلى
تسعة (9) أعضاء يعينون من ضمن :

- ممثلي الهياكل العلمية وهياكل الاتصال لمركز

- التخصصين في مجال علم الملتاحف
والأنتروبولوجيا الثقافية والتاريخ والتراث والثقافة
لشعبية والسينوغرافيا والاتصال.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
والبيداغوجية كل أربع سنوات (4) بمقرر من الوزير
لمكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير مركز

الملدة 18 : تكلف اللجنة العلمية والبيداغوجية
بإبداء آراء استشارية في المسائل المتعلقة بالأنشطة
لعلمية والتقنية لمركز التفسير ولا سيما تلك المتعلقة
بتفسير واستعادة المواضيع التي يقدمهامركز

تعداللجنةالعلميةوالبيداغوجية نظامها
لداخلي وتصادق عليه.

الملاة 19 : تجتمع اللجنة العلمية والبيداغوجية
بناء على استدعاء من مدير مركز التفسير.
الملاة 20 : تحدد الكيفيات الأخرى لسير اللجنة
العلمية والبيداغوجية في نظامها الداخلي.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 21 : تشتمل ميزانية مركز التفسير على
في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تخصصها الدولة.؛
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

الملاة 22 : تمسك محاسبة مركز التفسير طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية.

الملاة 23 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملاة 24 : تمارس الرقابة على نفقات مركز
التفسير حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 25 : يتولى المراقبة المالية لمركز التفسير

مراقب مالي يعينه وزير المالية.

الملاة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى
بس مؤ)ؤإو ست

