2 والمتعلّق بالتصريع بالترشع لانتخاب أعضاء
لمجالس الشَعبيَّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-12
لمؤْرّخ فى 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات لصالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجالس
لشَعبيَة البلديّة والولائيّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات التّقَنيَّة
لاستمارة اكتتاب التوقيعات لصالح قوائم المترشحين
الأحرار الملنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
2 - 333 المؤرخ في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6
سبتمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التوقيعات
في نموذج موحّد تبعا للمميزات التقنية المحددة في
الملحق المرفق بهذا القرار.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5 شوال عام 1433 ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

الملا 3: يجب أن تبيِّن في استمارة اكتتاب
التوقيعات., باللّغة العربيّة. ما يأتى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو المجلس
الشّعبي الولائي؛ حسب الحالة.

- العنوان : استمارة اكتتاب التوقيع الشخصيء

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة (الولاية أو البلدية.
حسب الحالة)ء

- تصريح الموقّع والتعريف بالقائمة المستفيدة
من التوقيع؛

- حالة الموقّع
ميلاده ومكانه, و كذلك أسماء أصوله من الدرجة الأولى
والقابهم؛

- عنوان الموقئّع؛

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

- رقم بطاقة التعريف الوطنية ( جواز السفرء
أو رخصة السياقة) وكذلك تاريخ تسليمها ومكانه.

المدنية : أي لقبه واسمه.؛ وتاريخ

- توقيع المعني وبصمته.

- إشارة " ملاحظات هامة " تذكر بأحكام المادتين
2 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1433 الموافق 8

سبتمبر سنة 2012.
دحو ولد قابلية

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي
في ورق ذي اللون الأبيض بالنسبة للمجالس الشعبية
البلدية ولون أزرق بالنسبة للمجالس الشعبية
الولائية من 72 غراما بقياس21 سم 277 سم.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
في الأعلى وفي الوسط :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك :0 ضعيف.5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

2- انتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة أو
المجالس الشعبيَّة الولائيّة 2012, حسب الحالة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 24 ضعيف.

3- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 28 ضعيف.

7- اسم الموقع ولقبه بالأحرف اللأتينيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.
الس د : 14 ضعيف.
8 - تاريخ ميلاد الموقع ومكائه :
- نوع الحروف : مطبعي.
الس د : 14 ضعيف.
9 - اسم الأب واسم الأم ولقبها :
- نوع الحروف : مطبعي.
-السيّمك :4 ضعيف.
0- عنوان الموقّع :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
1- رقم التّسجيل في القائمة الانتخابيّة
(للموق) : إّ
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

2 - رقم الوثيقة التي تثبت هوّيّة الموقّع وتاريخ
- ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 2

3- التّوقيع والبصمة :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 12 خشن.

4- ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 16 ضعيف.

5- ملاحظتان تذكّران باحكام الملاتين 72

و225 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 12 ضعيف.

