بلقاسم بوشمال

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 3 الموافق 29
مارس سنة 2012 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 -144
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان.3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012
والمتضمّن تعيين السَّيد محمود سفيرء نائب مدير
للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات
مع البرلمان؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمود سفيرء
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 29 مارس سنة 2012.

محمود خذري

وزارة السُباب والرياخضة

