بلقاسم بوشمال

وزارة السُؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1433 الموافق 27 توقمير
سنة 2011, يتضمّن إنشاء لجنة الطعن لدى وزارة
الشؤون الخارجية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

مقتة المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيله
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

9 شوال عام 1433 ه
6 سبتمبر أسنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقر ما ياتي :

الملاّة الأولى : تنشاًلجنة الطعن لدى وزارة
الشؤون الخارجية حسب الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1433 الموافق 27
نوفمبر سنة 2011.

عن وزير الشؤون الخارجية

الأمين العام
بوجمعة دلي
سارل

