22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجَّة عام 1432 الموافق 14
نوفمبر سنة 2011, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 14 نوفمبر سنة 2011 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 17 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 164-05 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق
3 مايو سنة 2005 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي
لشركة سباق الخيل والرهان المشترك؛ في مجلس إدارة
شركة سباق الخيل والرهان المشترك :

-مخلوف عزيب.ممثلالوزير المك له
بالفلاحة. رئيساء

- رشيد بوغدور. مدير المصالح البيطرية.

-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- توفيق صديقي؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

-عبدالرزاق بحبو.ممثل الوزير المكلّف
بالرياضة.

- إبراهيم بن داكير. ممثل الوزير الملكلّف
بالتجارة.

- حسان بوعبيد.؛ رئيس اتحادية الفروسية
الجزائرية.

- أحمد بوعكاز. المدير العام للديوان الوطني
لتطوير تربية الخيل والإبل.

- بشير دحو ممثل محافظي شركة السباق
الممارسين؛

- شرف الباي ميساوي. ممثل الجمعيات الوطنية
لملاك أحصنة السباق.

- ممثل الجمعيات الوطنية لملاك إبل السباق.

-منير قحيوش. ممثل الفرسان المحترفين
والسائقين.

- رشيد فوزر ء ممثل المدربين.

0 رمضان عام 1433ه
8 غشت سنة 2012 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

