‏- مقاتلي المحفوظ,؛ ممثل الكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.
يه

قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3
مايوى سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في 19 محرم
عام 1432 الموافق 25 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
3 الموافق 3 مايو سنة 2012 تعدل أحكام القرار
المؤُرّخ في 19 محرم عام 1432 الموافق 25 ديسمبر سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب. كما يأت

- السيد علاوشيش عبد الرزاق. ممثل الوزير
ال مكلف بالشباب.

-السيد عريف مراد. ممثل الوزير المكلف
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- السيد بدرانى عبد القادر ؛ ممثل الوزير المكلف
بالاستشراف والإحصائيات5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

وزارة الصحة و السكان وإصلاح
1 ملالا ِِ ات

