وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
سس هاا ساس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 2 يونيو سنة 2011 يعدّل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 محرم عام 1431
الموافق 20 ديسمير سنة 9 الذي يحدد عدد
المستخدمين حسب مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات
الحفظ أى الصيانة أو الخدمات بعنوان جامعة
التكوين المتواصل.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 149
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-90
المؤرخ فى 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المتواصل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 محرم عام 1431 الموافق 20 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد عدد المستخدمين حسب مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في

0 رمضان عام 1433ه
8 غشت سنة 2012 م

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 محرم عام 1431 الموافق
0 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

” الملدة الأولى : يحدد تعداد مناصب الشغل
المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات

وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان

نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان جامءة | العاملين بعنوان جامعة التكوين المتواصل. طبقا
التكوين المتواصل. للجدول الآتي :
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

200

240

288

348

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011.
وزير التعليم العالي والبحث وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 3 الموافق 29
مارس سنة 2012 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 -144
المؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العلاقات مع البرلمان.

3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012
والمتضمّن تعيين السَّيد محمود سفيرء نائب مدير
للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات
مع البرلمان؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمود سفيرء
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 29 مارس سنة 2012.

محمود خذري

وزارة السُباب والرياخضة

