أحمد أويحيى
بس مؤ)ؤإو ست

مرسوم تنفيذي رقم 2- 302 مؤَرّخ في 16 رمضان عام
3 الموافق 4 غشت سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 269-01 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة أدرار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-01 المؤؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة أدرار, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ‏ المعدل والمتمم, لاسيما المادتان 3
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 269-01 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"'امادّة الأولى : ............. (بدون تغيير) 0

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة آدرار
واختصاصها كما يأتي :

- كلية العلوم والتكنولوجيا؛

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية والعلوم
الإسلامية.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية؛

- كلية الآداب واللغات".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 269-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

'/المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما بعد
التدري ِ ِ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيىب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

