بموجب قرار مؤَرخ في 16 جمادى الثانية عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2012 يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاة 17 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 234-89 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 19 ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء
الوكالة الوطنية لمسح الأراضي, المعدل والمتمّم؛ أعضاء
في مجلس إدارة الوكالة الوطنية لمسح الأراضي :

- محمد حيمور . ممثل وزير الماليّة. رئيساء

- مراد أوقاسي. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- عبد الخالق شرفة. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

-علي معطى اللّه. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

- إلياس بوريش, ممثل وزير الأشغال العمومية.

- خالد درار ء ممثل وزير العدل»

- عبد القادر مرزوق. ممثل وزير السكن
والعمران.

ا

قرار مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الوسائل المالية بالمديرية العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بيمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28

مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08
لمؤؤرخ في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
لعامة للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد مراد سعادة. مديرا للوسائل
المالية بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يآتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيد مراد سعادة. مدير
الوسائل المالية بالمديرية العامة للجمارك. الإمضاء فى

حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

ّ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7

غشت سنة 2012.

كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

