ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مرسوم تنفيذي رقم 2- 303 مؤَرّخ في 16 رمضان عام
3 الموافق 4 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء

مركز جامعي بإيليزي.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤّرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره,؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنشاً بمدينة
إيليزي مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
تسمى "المركز الجامعي لإيليزي".

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لإيليزي واختصاصها كما يأتي : ّ

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- معهد اللغة والأدب العربى.

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بإيليزي بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى
بمبتهإ تست

