بموجب قرار مؤرخ في 5 محرّم عام 1433 الموافق
0 وفمبر سنة 2011 تعيّن السّيدات والسنّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المااة 19 مكرر 1 من المرسوم
التّنفيذيئ رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلّق بمراقبة الجودة
وق الغثٌ ‎٠١‏ ل والمتمم أعذ ء في لجنة تقيي
وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب :

- ر مضان بوصناجي. ممثل وزير التجارة. رئيساء

-لمنور جبايرية. ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

-عبد الرحمان موفق. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- بوبكر دحلال. ممثل وزير المالية. عضواء

- محمد صالح, ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمي. عضواء

- نعمان بعوطة. ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . عضواء

- دليلة حمام. ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضوة.

- محمد بن سليمان منصوري؛ ممثل وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء

- عبد اللطيف مستيري. ممثل وزير الموارد
المائية. عضواء

- ياسمينة بوطابة. ممثلة وزير التهيئئة العمرانية
والبيئة. عضوة.

- نوال عنقاق. ممثلة وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية؛. عضوة؛

- محمد بلعمرى. ممثل محافظة الطاقة الذرية.
عضواء

- غنية صنهاجي. ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
الجودة والرزم؛ عضوة.

- بوعلام عتوء ممثل المعهد الوطني للتقييس.
عضواء

- رابح مسيليء ممثل الديوان الوطني للقياسة
القانونية. عضوا.

2. يتضمّن تعديل وتحيين مدوثنة النشاطات
الاقتصادية الخاضمة للقيد في السجل التجاري.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 39-97 المؤُرّخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بمدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد في
السجل التجاري. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المااة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بشروط القيد في السجل التجاري.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-97 المؤرخ في 9 ر مضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تعديل وتحيين مدونة
لنشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل
لتجاري.

الملاة 2 : ترفق مدونة النشاطات الاقتصادية
لخاضعة للقيد فى السجل التجاري. المعدّلة والمحبّنة
بأصل هذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1433 الموافق 28
مايو سنة 2012.

مصطفى بن بادة2 شوال عام 1433 ه .0ه عا ا
" الس الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 31

وزارة السياحة والصناعة التقليدية وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
