الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

21

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1432 الموافق 27
أكتوبر سنة 2011 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1432
الموافق 27 أكتوبر سنة 2011 يعيّن أعضاء مجلس إدارة
المكتب الوطنى للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.
تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 333-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمّن إنشاء المكتب الوطنى
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية؛ السّيدة والسنادة
الآتية أسماؤهم :

-سيد أحمد فروخي. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة. رئيساء

- رشيد بلخيرء ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عبد الرحمان أفليحاو. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- نادية شنوف. ممشثلة الوزير المكلّف
بتهيئة الإقليم؛

- بوعلام فيوطمان, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

- جميل حمولي. ممثل الوزير المكلّف بالبحث
العلمى.

- رابح حمامي. ممثل الوزير المكلّف بالاستشراف
والإحصائيات.

- تميمي بوسعد. ممثل الوزير المكلّف بالعمران؛

- علي بولرباح,؛ ممثل الوزير المكلّف بالأشفال
العمومية.

- محمد غزالي. ممثل الوزير المكلّف بالصيد؛

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

