
كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1432 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2011, يتضمن الموافقة على التنظيم الداخلي
للديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمْم؛2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 247
المؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى المهنى للحليب
ومشتقاته لاسيما المادة 19 مقة 0

- وبناء على مداولات مجلس الإدارة بتاريخ 23
مارس سنة 2011 والمتعلقة بالموافقة على التنظيم
الداخلي للديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 97- 247 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
8 الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى الموافقة على التنظيم الداخلي للديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته الذي يدعى في صلب
النص "الديوان".

الملا 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للديوان. تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده مدير عام مساعد.ء
المهيكل على المستوى المركزي في مفتشية عامة وأقسام
ومديريات وخلايا وعلى المستوى الجهوي في مديريات
جهوية على ما يأتي :

- مفتشية عامة.

- قسم دعم تنمية إنتاج الحليب المهيكل في
مديريات؛

- قسم المشتريات والتوزيع المهيكل في مديريات.

- مديرية إدارة الوسائل المهيكلة في دوائرء

- مديرية المالية والمحاسبة المهيكلة في دوائر.

- الخلاياء

- مديريات جهوية مهيكلة في مصالح.

الملاة 3 : تكلف المفتشية العامة بمتابعة ومراقبة
وتقييم المساعدات المالية للدولة (المنح والإعانات
المخصصة للموادالأولية)الممنوحة للمتعاملين
الاقتصاديين للفرع عن طريق الديوان.

وتشتمل على هياكل مركزية وجهوية.

الملاة 4: يشتمل قسم دعم تنمية إنتاج الحليب

1 - مديرية دعم تربية الحيوانات وإنتاج الحليب
وتشتما على أربع (4) دوائر :

- دائرة تغذية القطيع؛

- دائرة التكاثر وتحسين السلالات وتربية صغار

الحيوانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

19

- دائرة تسيير تقنيات تربية القطعان وصحتها.
- دائرة التكوين المهني للمربين.

2- مديرية الجمع والتحويل والنوعية وتشتمل
على ثلاث )3 دوائر :

- دائرة تسيير المنح والإعانات.
- دائرة الجمع والتحويل.

- دائرة النوعية.

الملاة 5 : يكلف قسم المشتريات والتوزيع بتنظيم
السوق الوطنية للحليب ومشتقاته وتموينها وضبطها
واستقرارها ويشتمل على ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية المشتريات وتشتمل على دائرتين (2) :
- دائرة الصفقات.
- دائرة تنفيذ ومتابعة وتقييم العقود مع الشريك
المورد الأجنبي.
2 - مديرية الإمداد وتشتمل على ثلاث (3) دوائر :
- دائرة العبور والجمركة.
- دائرة تسيير منصة الترفيع؛
- دائرة النقل.

3- مديرية التوزيع والضبط وتشتمل على ثلاث
(3) دوائر :

- دائرة تسيير المخزون.
- دائرة حاجيات السوق والبرمجة.

- دائرة التسيير والتوزيع والضبط.

الملاة 6 : مديرية إدارة الوسائل وتشتمل على
ثلاث (3) دوائر :

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة الوسائل.

- دائرة تكوين المستخدمين.

الملاة 7 : مديرية المالية والمحاسبة. وتكلف بضمان
التمويل والتسيير المالي لنشاطات الديوان
(الميزانيات التقديرية والحسابات والحصائل) وخصوصا
النشاطات الناتجة عن أعباء تبعات الخدمة العمومية
وتشتمل على ثلاث (3) دوائر :

- دائرة المحاسبة.

- دائرة المالية والميزانية.

- دائرة الحاسبة التحليلية وتبعات الخدمة
العمومية.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 8 : خلية الاتصال والأنظمة المعلوماتية.
وتكلف بما يأتي :

- تطوير صورة الديوان والمهنة المشتركة لدى
متعاملي الفرع والمستهلكين وذلك عن طريق وسائل
الإعلام والملتقيات والمعارض وموقع الواب.ء

- تطوير وتنشيط الأنظمة المعلوماتية ومعطيات
الديوان,ء

- السهر على مصداقية المعلومات المعدة للبث.

الملاة 9 : خلية تدقيق الحسابات ومراقبة
التسييرء؛ وتكلف بإعداد ووضع وتحيين نظام التدقيق
ومراقبة التسيير الداخلي الذي يجب أن يسمع
بالتحقق من مدى مطابقة السياسات والنظم
والإجراءات التي يقررها الديوان وكذا فعاليتها
ونجاعتها.

الملاة 10 : خلية الدراسات الاقتقصادية
والإحصائية, وتكلف بما يأتي :

- إعداد قواعد المعلومات الاقتصادية والإحصائية
لمجموع فرع الحليب»

- تحليل الصفقات والقيام بالدراسات الخاصة
بجدواها في السوق الوطنية والدولية على حد سواء؛

- القيام بالتقديرات ومتابعة تكاليف إنتاج
الحليب في مختلف مراحله (الإنتاج والجمع والتحويل
والتوزيع) وكذا تكاليف مشتقات الحليب؛

- جمع كل الإحصائيات الخاصة بفرع الحليب
وتحليلها وتصنيفها (الماشية والمربين والإنتاج والجمع
والصناعة والاستيراد والتوزيع والاستهلاك)؛ وإعداد
نشرة دورية في هذا المجال وبثها بالتعاون مع مختلف
الهيئات والمؤسسات المعنية.

2 شوال عام 3ه
اسبتمبر سنة 2012 م

الملا 11 : الخلية القانونية. وتكلف بما يأتي :

-تزويد مجموع هياكل الديوان بالاستشارة
والمساعدة القانونية وتنسيق كل الدراسات القانونية
داخل الديوان.

- متابعة تطور التشريعات والتنظيمات في
مجال الحليب (تقنية تربية الحيوانات والمجالات
الصحية والتكنولوجية والتجارية والجبائية
والمحاسبيةوالاجتماعيةوالمدنيةوالدولية
والإيكولوجية)؛

- السهر على نشر هذه التنظيمات وتطبيقهاء

- دراسة ملفات المتازعات وتقديمها إلى المديرية
المعنية.

الملدّة 12 : خلية العلاقات الخارجية وتكلف بما يأتي :

- العلاقات مع مجلس إدارة الديوان ولجان المهن
المشتركة الوطنية والجهوية.

الملاة 13 : تشتمل المديريات الجهوية المكلفة
بممارسة نفس اختصاصات المديريات المركزية للديوان
على المستوى المحلي؛ على الهياكل الآتية :

- المديرية الجهوية للوسطء

- المديرية الجهوية للشرقء

- المديرية الجهوية للغرب.

وتشتمل كل منها على أر بع (4) مصالح :

1. مصلحة المفتشية الجهوية.

2. مصلحة دعم الإنتاج؛

3. مصلحة تسيير المخزونات والتوزيع.؛

4. مصلحة الإمداد.

تشرف كل مديرية جهوية على ثلاثة (3) أقطاب
لتنمية الحليب حسب التوزيع الآتي :

المديرية الجهوية قطب تنمية الحليب
الجزائر

الوسط تيزي وزو

غرداية

الشرق عنابة

الولايات المعنية

الجزائر , البليدة؛ تيبازة؛ عين الدفلى, المدية
تيزي وزو بجاية. بومرداس, البويرة؛ برج بوعريريج
غرداية؛ تامنغست., إيليزي. ورقلة, الأغواط؛ الجلفة.

قسنطينة؛ سطيف, ميلة. جيجل, أم البواقي.
عنابة, الطارف, قالمة. سوق أهراس, سكيكدة.

باتنة باتنة. المسيلة. خنشلة. تبسة.؛ الوادى»؛ بسكرة.

الغرب مستغائم
بشار بشار ء أدرار ؛ تندوف, البيض, النعامة.

وهران؛ سيدي بلعباس؛ تلمسان؛ عين تموشنت؛ معسكر .؛ سعيدة.
مستغائم.؛ غليزان؛ الشلف. تيارت؛ تيسمسيلت.

2 شوال عام 3ه
لاسبتمبر سنة 2012 م

تعتبر أقطاب تنمية الحليب هياكل دعم لتطوير
الإنتاج الوطني وهياكل التنظيم والتشاور للفرع من
خلال اللجان الجهوية المهنية المشتركة المناسبة.

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شوال عام 1432 الموافق 12
سبتمير سنة 2011.

