وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 شوال مام 1433
الموافق 23 غشت سنة 2012, يحدد تعداد مناصب
الشغفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات
بعنوان الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11
لمؤرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

1 الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات لدى الديوان المركزي لقمع الفساد. طبقا
للجدول الآتي :ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1433 الموافق 23

غشت سنة 2012.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
الآمين ا وبتفويض منه
ميلود بوطبة .. المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

م

