
0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

تنفيذي رقم 2- 299 مؤرّخ في 14 رمضان عام
3 الموافق 2 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء
مؤسسات الطفولة المسعفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
الطفولة المسعفة. لاا سيما المادة 4 منه.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مؤسسات الطفولة المسعفة ويتمم
قائمة هذه المؤسسات طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1433 الموافق 2
غشت سنة 2012.

في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012 أحمد أويحيى
الملحصق
قائمة مؤسسات الطفولة المسعفة

مؤسسة الطفولة المسعفة للأغواط

مؤسسة الطفولة المسعفة للوادي

بلدية الأغواط - ولاية الأغواط

بلدية الوادي - ولاية الوادي

