والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق

الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
3 الموافق 13 مايو سنة 2012. يعدّل القرار المؤرّخ
في 15 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 31 مارس سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للسكن. كما يأتي :

- السيد محمد زوخ,؛ ممثل وزير السكن والعمران
خلفا للسيد إلياس فروخي.

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1433 الموافق 25 يونيى
سنة 2012 يتضمَّنْ تفويض سلطةالتعيين
والتسيير الإداري إلى المفتشين الجهويين للعمران
والبناء.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري للموظفين
وأعوان الإدارات المركزية والولايات والبلديات

والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 08 -05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذيَ رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-08 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران والبناء
ويحدد مهامها وعملهاء المتمّم؛

- وبعد أخذ رأي السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية؛

يقرّر ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 99-90 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه؛. تفوؤض
إلى المفتشين الجهويين للعمران والبناء سلطة التّعيين
والتسيير الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت

الملا 2: لاا يخضع لأحكام الملاة الأولى أعلاه.
التّعيِين وإنهاء المهام في المناصب العليا التي تخضع
لأحكام المرسوم التّنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسّكن
والعمران. وكذا شروط تعيينهم في هذه المناصب.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1433 الموافق 25
يونيو سنة 2012.

ثور الدين موسى

5 شوال عام 1433 ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

وزارة العمل والتشغيل والخمان

الاجتماعي

