6 سبتمبر سنة 2012م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 22
مايو سنة 2012, يحدد قائمة النشاطات
والخدمات والأشغال التي يمكن أن تقدمها المدرسة
الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات إدارة
الشؤون الدينية والأوقاف والمعاهد الوطنية
للتكوين المتخصص للأسلاك الشخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف. بالإضافة إلى مهمتها
الأساسية وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة
عنها.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقافء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- بمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسيّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-10 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010
وا م اسء اج , المدرسةالو نية 3< ين وت ين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شؤال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 (الفقرة 2)
والملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
النشاطات والخدمات والأشغال التي يمكن أن تقدمها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف والمعاهد الوطنية
للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف, بالإضافة إلى مهمتها الأساسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

الملاة 2 : تحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

- المحاضرات والملتقيات والمسابقات والتجمعات
ذات الطابع الديني أو العلمي أو الثقافيء
- إيجار قاعات الاجتماعات لصالح الهيئات
والمؤسسات العمومية والجمعيات المعتمدة ذات
المنفعة العامة؛

- المآدب وحفلات الاستقبال الرسميّة.

- تقديم خدمة الإيواء لصالح هيئات ومؤسسات
عمومية أو خاصّة.

- احتضان الدورات التكوينية المنظمة لفائدة
الهيئات والمؤسسات العمومية؛

- طبع ونشر الوثائق العلمية ورقمنتها.

الملاة 3: تخضع النشاطات والخدمات والأشغال
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ للموافقة المسبقة
من قبل السلطة الوصية.

الملاة 4: تقدم النشاطات والخدمات والأشغال
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ فى إطار عقود أو اتفاقيات.

الملاة 5 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات أو
لخدمات أو الأشغال المذكورة فى المادّة 2 أعلاه. لمدير
لمدرسة أو المعهد.

الملاة 6 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر
بالصرف وتحصَّل من قبل العون المحاسب أو وكيل
لمحاسب المعيِّن لهذا الفرض.

الملاة 7: توزع العائدات الناتجة على النشاطات
والخدمات والأشغال بعد اقتطاع التكاليف التي تم
صرفها لإنجازهاء طبقا لآحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يقصد بالتكاليف. المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز النشاطات والخدمات والأشغال الآتية :

- شراء المواد القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأخرى.

- تسديد ثمن الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 22 مايو سنة 2012.

بوعبد الله غلام الله

اللقب والاسم

شفيري عبد الرحيم

بن زيان حمزة
غضبان صلاح الدين
بورشاش عبد الرؤوف

فلاح قادة

الهيئات المستخدمة

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

الصندوق الوطني للتقاعد

9 شوال عام 1433 ه
6 سبتمبر أسنة 2012م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
