عبد المالك سلال
لسسسسسسن | مسسست

مرسوم ت تنفيذي رقم 340-12 مؤرّخ في 24 شؤال عام
3 الموافق 11 سبتمبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 354 المؤرخ في 7
ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدّد نسبة الاشتراك فى الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمن قانون الماليّة التكميلي لسنة 2010, لا سيِّما
الماذة 71 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما المادة 52

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 333-98 المؤرخ
في 29 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 20 أكتوير سنة
1998 والمتضمن كيفيات تثبيت سنوات الخدمة التي
أداها رجال الجند المتعاقدون في الجيش الوطني
الشعبي بعنوان الحق في معاش التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 ص

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 354-11
المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي.

الملا 2 : تعدل و تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

"اماد 3 : يمنح معاش التقاعدالنسبي الاستثنائي
لأعوان الحرس البلدي الذين عملوا خمس عشرة (15)
سنة على الأقل. دون أي شرط للسن.

يصادق الصندوق الوطني للتقاعد على سنوات
العمل المؤداة من طرف أعوان الحرس البلدي في صفوف
الجيش الوطني الشعبي بعد سنة 1992. طبقا للتنظيم
المعمول به.

يترتب على سنوات العمل المنصوص عليها في
الفقرة 2 أعلاه. تحويل اشتراكات الحصص الخاصة

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

بالتقاعد من الصندوق العسكري للتقاعد إلى الصندوق
الوطني للتقاعد. طبقا للأحكام والإجراءات اللنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

تعد المصالح المختصة لوزارة الداخلية والجماعات
لمحلية الجداول المتضمنة طلبات معاشات التقاعد
لنسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي وترسلها
إلى الصندوق الوطني للتقاعد".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
لموافق 5 أكتوير سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 5 : يجمع معاش التقاعد النسبي
الاستثنائي مع كل راتب ناتج عن استئناف نشاط
مأجور بعد الإحالة على التقاعد.

غير أنه؛ يمكن تعليق معاش التقاعد النسبي
الاستثنائي بطلب من عون الحرس البلدي المعني في
حالة استئناف نشاط مأجور.

يجب أن يقدم الطلب المنصوص عليه في الفقرة 2
أعلاه. في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريغ
استتّناف النشاط المأجور.

وفي هذه الحالة؛ يتم حساب جديد لمعاش التقاعد
عند بلوغالسنالقانونية للتقاعد يدرج سنوات
لنشاط التي ترتب عنها دقع اشتراكات الضمان
لاجتماعي والتي تم أداؤها خلال فترة تعليق المعاش
في حدود النسبة الكاملة في مجال معاشات التقاعد
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

فى حالة توقف النشاط المأجور.؛ يعاد معاش
لتقاعد النسبي الاستثنائي ابتداء من الشهر الذي يلي
لتاريخ الفعلي للتوقف عن النشاط".

الملاّة4: تتمم أحكام المادة 8 (الفقرة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

5شوال
2 سبتمبر سنة 2012 م

3ه

"لاد 8

وتشمل هذه التعويضات المالية شراء اشتراكات
سنوات العمل الناقصة و/رأو دفع المساهمة الجزافية
لفتح الحقوق من أجل الاستفادة من معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية؛ وكذا مصاريف التسيير".

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 10 : تحسب المساهمة الجزافية (بدون

تغيير حتى)؛ كما يآتي :

- تسعة عشر (19) شهرا من الأجر الخاضع
لاشتراك الضمان الاجتماعي للمعني عندما يكون عدد
السنوات الناقصة قبل سن الخمسين (50) سنة يساوي
ثماني (8) سنوات ويقل عن عشر (10) سنوات.

-ستة وثلاثون (36) شهرا من الأجر الخاضع
لاشتراك الضمان الاجتماعي للمعني عندما يكون عدد
السنوات الناقصة قبل سن الخمسين (50) سنة يساوي
عشر (10) سنوات أو يفوقها".

الملاة 6 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -354 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه, بمادة 10 مكرر تحرر

"'المادّة 10 مكرر : تحدد مصاريف التسيير
الملنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه؛ ب 3 9 سنويا من
المبلغ السنوي لمعاش التقاعد النسبي الاستثنائي إلى

غاية بلوغ سن خمسين (50) سنة".

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1433 الموافق 11
سبتمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

15

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 17 رمضان عام 1433 الموافق
5 غشت سنة 2012 يتضمَنْ إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الداخلية والجماعات الحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 رمضان عام
3 الموافق 5 غشت سنة 2012 تنهى مهام السّيد عمار
لغول. بصفته نائب مدير للتكوين المتواصل بوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية؛ لإحالته على التقاعد.

