19

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 21 شؤّال عام 1433 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2012, يحددٌ المميزات التّقنيَّة لاستمارة
التصريح بالتّرشّح في قوائم الملترشّمين
لانتشاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة
والولائية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-12
المؤرخ في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بالتصريح بالترشح لانتخاب أعضاء
المجالس الشٌعبيّة البلديّة والولائية.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات التّقَنيَة
لاستمارة التصريع بالترشّح في قوائم المترشّحين
المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 332-12

المؤرخ في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يتم إعداد استمارة التّصريح بالتّرشّح
في نموذج موحَّد؛ وتقدّم في شكل حافظة ملف تتضمّن
ما يأتي :

- استمارة إيداع قائمة المترشحين.

- استمارة المعلومات المتعلّقة بكلّ مترشّح في
القائمة.

- قائمة الوثائق المطلوب أن يقدمها كل مترشّح
لتكوين ملف الترشح.

الملا 3 : تشتمل استمارة إيداع قائمة المترشّحين.
على البيانات الآتية :

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو اللجلس
الشعبي الولائي. حسب الحالة.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- الانتماء السّياسي؛

- لقب مودع الملف واسمه.

- ترتيب مودع املف في القائمة.

- تاريخ الإيداع وساعته.

الملل 4: تشتمل استمارة المعلومات الشخصيّة
على المعلومات المتعلّقة بالمترشّح الآتية :

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو اللجلس
الشّعبي الولائي؛ حسب الحالة.

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- ترتيب المترشح في القائمة.

- لقب المترشح واسمه باللّغة العربيّة وبالحروف
اللأتينيّة.

- الجنس»
- تاريخ الميلاد ومكانه.

- الحالة العائلية.
- العنوان الشخصئ
- الوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.
- لمستوى التّعليمي؛

- تعهّد شرفي باحترام أحكام المادة 75 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.

- إطار مخصَص للإدارة يتضمّن قبول الترشيح
أو رفضه وكذا الأسباب.

الملاّة 5 : يشتمل مطبوع ترتيب المترشّحين على
ترتيب المترشْحين. مع إبراز ما يأتي :

- ألقاب المترشحين وأسماؤهم باللّغة العربيّة
والأحرف اللآتينيّة؛- تواريخ وأماكن ميلادهم.

- الجنس.

- عناوينهم الشخصيّة.؛

- توقيعاتهم.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجبريدة

الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1433 الموافق 8
سبتمبر سنة 2012.
دحو ولد قابلية
سس بببلإسسس

قرار مؤُرّخ في 21 شال مام 1433 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2012, يحدد المميزات التّقنيَّة لاستمارة
اكتتاب التوقيمات لصالح قوائم المترشّحمين
الأحرار لانتشاب أعضاء المجالس الشعبيّة البلديّة
والولائية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
فى 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-12
لمؤْرّخ فى 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق بالتصريع بالترشع لانتخاب أعضاء
لمجالس الشَعبيَّة البلديّة والولائيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 333-12
لمؤْرّخ فى 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 والمتعلّق باستمارة اكتتاب التوقيعات لصالح
قوائم المترشحين الأحرار لانتخاب أعضاء المجالس
لشَعبيَة البلديّة والولائيّة؛

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدّد هذا القرار المميّزات التّقَنيَّة
لاستمارة اكتتاب التوقيعات لصالح قوائم المترشحين
الأحرار الملنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
2 - 333 المؤرخ في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6
سبتمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتم إعداد استمارة اكتتاب التوقيعات
في نموذج موحّد تبعا للمميزات التقنية المحددة في
الملحق المرفق بهذا القرار.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5 شوال عام 1433 ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

الملا 3: يجب أن تبيِّن في استمارة اكتتاب
التوقيعات., باللّغة العربيّة. ما يأتى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- انتخاب المجلس الشّعبي البلدئ أو المجلس
الشّعبي الولائي؛ حسب الحالة.

- العنوان : استمارة اكتتاب التوقيع الشخصيء

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة (الولاية أو البلدية.
حسب الحالة)ء

- تصريح الموقّع والتعريف بالقائمة المستفيدة
من التوقيع؛

- حالة الموقّع
ميلاده ومكانه, و كذلك أسماء أصوله من الدرجة الأولى
والقابهم؛

- عنوان الموقئّع؛

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

- رقم بطاقة التعريف الوطنية ( جواز السفرء
أو رخصة السياقة) وكذلك تاريخ تسليمها ومكانه.

المدنية : أي لقبه واسمه.؛ وتاريخ

- توقيع المعني وبصمته.

- إشارة " ملاحظات هامة " تذكر بأحكام المادتين
2 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1433 الموافق 8

سبتمبر سنة 2012.
دحو ولد قابلية

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيع الشخصي
في ورق ذي اللون الأبيض بالنسبة للمجالس الشعبية
البلدية ولون أزرق بالنسبة للمجالس الشعبية
الولائية من 72 غراما بقياس21 سم 277 سم.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
في الأعلى وفي الوسط :

- نوع الحروف : مطبعي.

-السّمك :0 ضعيف.

5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

2- انتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة أو
المجالس الشعبيَّة الولائيّة 2012, حسب الحالة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 24 ضعيف.

3- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي.
- السلمك : 28 ضعيف.

7- اسم الموقع ولقبه بالأحرف اللأتينيّة :
- نوع الحروف : مطبعي.
الس د : 14 ضعيف.
8 - تاريخ ميلاد الموقع ومكائه :
- نوع الحروف : مطبعي.
الس د : 14 ضعيف.
9 - اسم الأب واسم الأم ولقبها :
- نوع الحروف : مطبعي.
-السيّمك :4 ضعيف.
0- عنوان الموقّع :
- نوع الحروف : مطبعا.
- السّمك : 14 ضعيف.
1- رقم التّسجيل في القائمة الانتخابيّة
(للموق) : إّ
- نوع الحروف : مطبعي.
- السّمك : 14 ضعيف.

2 - رقم الوثيقة التي تثبت هوّيّة الموقّع وتاريخ
- ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السّمك : 14 ضعيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 2

3- التّوقيع والبصمة :

- نوع الحروف : مطبعا.

- السلمك : 12 خشن.

4- ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 16 ضعيف.

5- ملاحظتان تذكّران باحكام الملاتين 72

و225 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

- نوع الحروف : مطبعي.

- السلمك : 12 ضعيف.

