الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

راسي رقم 341-12 مؤرخ في 25 شال عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 2012, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سثة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

3 ى القعدة عام 1433ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-12
المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره عشرة ملايير وأر بعمائة وأربعة وخمسون
مليون دينار (10.454.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره عشرة ملايير وأربعمائة وأربعة وخمسون
مليون دينار (10.454.000.000 دج) يقيّْد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي البابين
المبيِّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصْه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الأبواب

العناوين
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الامتمادات الملخصصة (ج)

10.0.0
10.0.0
10.0.03 ى القعدة عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق (تابع)

