
بلدية الوادي - ولاية الوادي

مرسوم تنفيذي رقم 300-2 مؤَرّخ في 16 رمضان عام
3 الموافق 4 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء

مركز متخصص في إعادة التربية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-12 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمتضمن تعديل القانون الأساسى النموذجى

للمؤسسات المتخصصة فى حماية الطفولة والمراهقة.
لا سيما المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 165-12 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى إنشاء مركز متخصص في إعادة
التربية وتتميم قائمة هذه المراكز طبقا للملحق الأول
المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1433 الموافق 4

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 ا
الملحق الأول
قائمة المراكز الملتخصصة في إعادة التربية

المركز الملتخصص في إعادة التربية لستيتن

