مرسوم تنفيذي رقم 2- 332 مؤَرخ في 19 شال عام
3 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012 يتعلق
بالتصريح بالترشع لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 71و 72و 73
و 74 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 004-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأآحزاب السياسية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأحكام المتعلقة
بالتصريح بالترشح لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية.

المادة 2 : يكون التصريح بالترشح في استمارة
تحدد مميزاتها التقنية بقرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5شوال
2 سبتمبر سنة 2012 م

3ه

المادة 3 : يتم سحب استمارة التصريح بالترشح
لدى المصالح المختصة في الولاية. بمجرد نشر المرسوم
الرئاسى المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية.

تسلم الاستمارة. إلى ممثل المعتزمين الترشح
المخول قانونا بناء على تقديم رسالة تُعلن فيهانية
تكوين قائمة ترشيحات.

المادة45: عندما تقدم القائمة تحت رعاية حزب أو
عدة أحزاب سياسية. يرفق ملف ترشيح القائمة
بوثيقة تزكى صراحة القائمة.؛ يعدها الحزب أو الأحزاب
السياسية المعنية.

المادة 5 : عندما تقدم القائمة بعنوان قائمة
مترشحين أحرار . يرفق ملف ترشيح القائمة بنسخة
من محضر الاعتماد الصادر عن رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية المختصة إقليميا.

المادة 6 : يصحب التصريح بالترشح ملف خاص
بكل مترشح أساسي ومستخلف مذكور في القائمة.
يتكون من الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

َ- تخرج رقم 3 من يفة السوابق القضائية
صادر منذ أقل من ثلاثة (3) أشهرء

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة الإقامة.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف الوطنية
أو آية وثيقة تثبت الهوية.

- نسخة طبق الأصل من بطاقة الناخب أو شهادة
التسجيل فى القائمة الانتخابية؛

- شهادة أداء الخدمة الوطنية أو الإعفاء منهاء

- نسخة من البرنامج الخاص بالحملة الانتخابية.

- صورتان (2) شمسيتان واحدة منهما في شكلها
الأصلى لإعادة استخراجهاء

- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف الوطنية
للموقع أو آية وثيقة أخرى تثبت هويته؛ بالنسبة
لقوائم المترشحين الأحرار.

المادة 7: تطلب إدارة الولاية من السلطة القضائية
المختصة الملستخرج رقم 2 من صحيفة السوابق
القضائية لكل مترشح مذكور في قائمة المترشحين.5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

المادة 8 : يكون إيداع التصريح بالترشح في أجل
أقصاه خمسون (50) يوما كاملا قبل تاريخ الاقتراع.

غير أنه؛ في حالة وفاة أحد المترشحين أو حصول
مانع قانوني يقلص هذا الأجل إلى شهر واحد لإجراء
التغييرات المحتملة على قائمة الترشيحات على
مستوى إما :

- نظام ترتيب المترشحين.؛

- استخلاف مترشح دون تعديل نظام ترتيب

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6
سبتمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
لمببسسشا ‏ لإسسسسست

