يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-97 المؤرخ في 9 ر مضان عام 1417
لموافق 18 يناير سنة 1997. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تعديل وتحيين مدونة
لنشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل
لتجاري.

الملاة 2 : ترفق مدونة النشاطات الاقتصادية
لخاضعة للقيد فى السجل التجاري. المعدّلة والمحبّنة
بأصل هذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1433 الموافق 28
مايو سنة 2012.

مصطفى بن بادة2 شوال عام 1433 ه .0ه عا ا
" الس الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 31

وزارة السياحة والصناعة التقليدية وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
