الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال
سبببتهإ ست

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني مام
2 الموافق 31 مارس سنة 2011,؛ يحدد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإداري
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية و الولايات
و البلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 198
المؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18[يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بسلطة الصحة النباتية.

المادة 2 : تفتح المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من السلطة التى
لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات
والامتحانات المهنية المذكورة فى الفقرة أعلاه فى شكل
إعلان عن طريق الصحافة المكتوبة و في موقع
الإنترنت الخاص بالمديرية العامة للوظيفة العمومية أو
فى شكل ملصقات داخلية. حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني و جبهة التحرير الوطني و المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني وأبناء وأرامل الشهداء
و فقاللتنذ للتنظيم الساري المفعول.

المادة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

آ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صور تان (2) شمسيتان.ء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل أو
الشهادة. أو ‎١‏ لمستوى الدراسي و راو التكويني.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات الوضعية اتجاه الخدمة الوطنية.

. تخرج من يفةا ابق القضائية
(صحيفة رقم 3) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية ؛

- شهادة عائلية عند الاقتضاءء

- شهادتان طبيتان ( طب عام وطب أمراض
صدرية مسلمتان من طرف طبيب مختص) تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- أربع (4) صور شمسية.

ب) - بالنسبة للمترشمين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإلصاق لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة في
الامتحانات ‎١‏ نب لمهنية.في أماكن العما في الوقت
المناسب مع تبليغ المعنيين فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عمليةالتد لتبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

المادة 5 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات وكذا الامتحانات ‎١‏ لمهنية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه الاختبارات الآتية :
على أساس الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة تتعلق بحماية الصحة
النباتية., المدة 3 ساعات, المعامل 3.

3-اختبار فى اللغة الأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية)؛ المدة ساعتان (2).؛ المعامل 1.

3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

- رتبة مفتش رئيسي للصحة النباتية ( امتحان
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات.
المعامل 2. ‎١‏

2- اختبار فى دراسة حالة تتعلق بحماية الصحة
النباتية؛ المدة 3 ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في التشريع و التنظيم المتعلقين
بالصحة النباتية, المدة 3 ساعات., المعامل 3.

- رتبة مفتش قسم الصحة النباتية ( مسابقة على
أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة تتعلق بحماية الصحة
النباتية. المدة 4 ساعات. المعامل 3.

3-اختبار فى اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية).؛ المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.
- رتبة مفتش قسم الصحة النباتية ( امتحمان
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع في حماية
الصحة النباتية, المدة 4 ساعات. المعامل 3.

2- اختبار في التشريع و التنظيم و المخالفات في
مجال الصحة النباتية؛ المدة 3 ساعات, المعامل 3.

- رتبة مفتش الصحة النباتية مشرف ( امتحان
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2-اختبار في دراسة أو تقييم مشاريع حول
نشاط الصحة النباتية. المدة 4 ساعات؛ المعامل 3,

3- اختبار في التشريع و التنظيم المتعلقين
بالصحة النباتية. المدة 3 ساعات., المعامل 3.

- رتبة مراقب الصحة النباتية (مسابقة على
أساس الاختبارات) :

1 - اختبارفي الثقافة العامة, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار تقنى فى حماية الصحة النباتية. المدة
3ساعات. المعامل 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

17

3- اختبار تطبيقى فى مجال الصحة النباتية ؛
المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.
على أساس الاختبارات) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2 - اختبار في دراسة حالة تتعلق بحماية الصحة
النباتية, المدة 3 ساعات. المعامل 3.

3-اختبار فى اللغةالأآجنبية(فرنسية أو
إنجليزية)؛ المدة ساعتان (2).؛ المعامل 1.

- رتبة مراقب رئيسي للصحة النباتية (امتحان
مهني) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
لمعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة تتعلق بحماية الصحة
لنباتية؛ المدة 3 ساعات. المعامل 3,

3- اختبار تطبيقى فى مجال الصحة النباتية.
لمدة ساعتان (2).؛ المعامل 1.

المادة 6 : كل علامة تقل عن 205 في أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

المادة 7 : لا يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات
على أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية إلا
المترشحون الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو
يفوق 20/10 حسب درجة الاستحقاق و في حدود
المناصب المالية المراد شغلها.

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
المذكورة في المادة 9 أدناه. ‎١‏

تكون القائمة محل إلصاق على مستوى مركز
الامتحان والهيئة المستخدمة.

المادة 9 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المخوّل قانوناء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 10 : يتعين على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلّم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائى. لاسيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تقاط الاختبارات.

المادة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين في أجل خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح في
لمسابقة على أساس الاختبارات أو الامتحان المهني؛
يفقد حقه في النجاح ويعوض بالمترشح الذي يليه في
لقائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

المادة 12 : يجب على المترشحين للمشاركة فى
لمسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
لمهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
لشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف الأسلاك
لخاصة بسلطة الصحة النباتية التي حددتها أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 198 المؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

عن وزير الفلاحة عن الأمين العام للحكومة
والتنمية الريفية وبتفويض منه
الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال
لبد ا

