الموافق 31 مارس سنة 2012.

مراد مدلسي

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 31
مارس سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الكفاءات في الخارج والبرامج والشؤون
الاجتماعية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 403-02 المؤَرّخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لموؤْرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 149-10
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
2 ربيع الأول عام 1433 الموافق 26 يناير سنة 2012
والمتضمن تعيين السْيّدَ أحمد شلاغمة. مديرا للكفاءات
الوطنية في الخارج والبرامج والشؤون الاجتماعية
بالمديرية العامة للجالية الوطنية في الخارج بوزارة
الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيٌّدأحمد شلاغمة.
مدير الكفاءات الوطنية في الخارج والبرامج والشؤون
الاجتماعية بالمديرية العامة للجالية الوطنية في
الخارج؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 31 مارس سنة 2012.

ّ

مراد مدلسي0 رمضان 3ه
8 غشت اسنة 2012 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

