
الاجتماعي

قرار مؤرخ في 30 محر عام 1433 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2011 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

المعهد الوطني للعمل

بموجب قرار مؤرخ في 30 محرم عام 1433 الموافق
5 ديسمبر سنة 2011, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم 81 - 235
المؤرخ في 29 غشت سنة 1981 والمتضمن إنشاء المعهد
الوطني للعمل. المعدل والمتمّم؛ في مجلس إدارة المعهد
الوطني للعمل لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة للتجديد :

الآنسة والسنادة :

- مخازني رابح؛ ممثل الوزير المكلّف بالعمل.
رئيساء

- دروة عبد العالي. ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- صاري عبد الرزاق.؛ ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- بلغائم شفيقة. ممثلة الوزير المكلّف بالاستشراف

والإحصائيات,
- مزهود أرزقي. ممثل الاتحاد العام للعمال
الجزائريينء ‎١‏
‏- مقاتلي المحفوظ,؛ ممثل الكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.
يه

