
بلقاسم بوشمال
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 صفر عام 1433
الموافق 22 يثناير سنة 2012 يتضمن تصنيف
الديوان الوطني للسياحة وشروط الالتحاق
با مناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 الموافق 31 أكتوبر سنة 1988
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للسياحة وتنظيمه.
المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛ ا

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤٌرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سئنة
2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10
لمؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1423 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن التنظيم الداخلي للديوان الوطني للسياحة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف الديوان الوطني للسياحة
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

الملا 2 : يصنف الديوان الوطني للسياحة في
الصنف أ القسم 1.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للديوان الوطنى للسياحة وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :0 رمضان عام 1433 ه
8 غشت اسنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

31

الديوان
الوطني

للسياحة

شروط الالتحاق بالنصب

- متصرف رئيسي على الأقلء
حائز شهادة الليسانس في
التعليم العالي أو شهادة
معادلة لهاء يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف حائز شهادة
الليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معادلة لهاء يثبت
عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقلء
حائز شهادة الليسانس في
التعليم العالي أو شهادة
معادلة لهاء يثبت سنتين (2)
من الخدمةالفعليةبهذه
الصفة.

- متصرف.؛ يبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقلء
حائز شهادة الليسانس في
التعليم العالي أو شهادة
معادلة لهاء يثبت سنتين (2)
من الخدمةالفعليةبهذه
الصفة.

- متصرف.؛ يبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

مرسوم

قرار من
الوزير

مقرر من
المدير العام

مقرر من
المدير العام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 0 رمضان عام 1433ه

8 غشت اسنة 2012 م

طريقة
شروط الالتحاق بالمنصب | [لتميين

- متصرف رئيسي على الأقل
مرسم؛ أو رتبة معادلة. حائز
شهادة الليسانس في التعليم
العالي أو شهادة معادلة لهاء
يشثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل
مرسم.؛ حائز شهادة الليسانس
في التعليم العالي أو شهادة
معادلة لهاء يثبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملا 4 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المنصب العالي "رئيس قسم” المصنف في إطار أحكام
المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة1985 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية. من الزيادة الاستدلالية الموافقة للمستوى 5 الرقم الاستدلالي 75, ابتداء من تاريخ أول يناير سنة 2008 إلى
غاية المصادقة على هذا القرار.

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه والذين
لاا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالى المشغول.

الملاة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون في مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1433 الموافق 22 يناير سنة 2012.
وزير السياحة والصنامة وزير المالية
التقليدية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
يم جود . - .
كريم جودي بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

