0 رمضان عام 1433ه
8 غشت سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 2- 298 مؤْرّخ في 14 رمضان عام
3 الموافق 2 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء
مؤسسات التربية والتعليم التخصصة للأطفال
المعوقين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين. لاسيما
المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مؤسسات التربية والتعليم
االتخصصة للأطفال المعوقين وتتميم قائمتي هذه
المؤسسات طبقا للملحقين 2 و4 المرفقين بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1433 الموافق 2

غشت سنة 2012.

أحمد أويحيى

الملحق 2
قائمة مدارس الأطفال المعوقين سمعيا

تسمية المؤسسة

مدرسة الأطفال المعوقين سمعيا لعين صالح
مدرسة الأطفال المعوقين سمعيا للرقيبة

بلدية الرقيبة - ولاية الوادي

قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا

الملحق 4

تسمية المؤسسة
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لتيميمون
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لمسكيانة
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لعين صالح
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لواقنون
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا للعلمة 2
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لسعيدة 2
لمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا لسيدي مبارك

مقر المؤسسة

بلدية تيميمون - ولاية أدرار
بلدية مسكيانة - ولاية أم البواقي
بلدية عين صالح - ولاية تامنغست
بلدية واقنون - ولاية تيزي وزو
بلدية العلمة - ولاية سطيف

بلدية سعيدة - ولاية سعيدة

بلدية سيدي مبارك - ولاية برج بوعريريج3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

تنفيذي رقم 2- 299 مؤرّخ في 14 رمضان عام
3 الموافق 2 غشت سنة 2012, يتضمن إنشاء
مؤسسات الطفولة المسعفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
الطفولة المسعفة. لاا سيما المادة 4 منه.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مؤسسات الطفولة المسعفة ويتمم
قائمة هذه المؤسسات طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1433 الموافق 2
غشت سنة 2012.

في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012 أحمد أويحيى
الملحصق
قائمة مؤسسات الطفولة المسعفة

مؤسسة الطفولة المسعفة للأغواط

مؤسسة الطفولة المسعفة للوادي

بلدية الأغواط - ولاية الأغواط

بلدية الوادي - ولاية الوادي

