الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال
لبد ا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني مام
2 الموافق 31 مارس سنة 2011. يحدد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب التابعة
لأسلاك الأطباء البيطريين. والمفتشين البيطريين
والأطباء البيطريين المتخصصين.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2يونيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - وو
الموؤُرّخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين و التسيير الإدارى
بالنسبة للموظفين و أعوان الإدارة المركزية و الولايات
و البلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10
المؤْرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين و المفتشين
البيطريين و الأطباء البيطريين الملتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في9
رمضان عام 1418 الموافق 7 يناير سنة 1998 والمتضمن
تنظيم المسابقات على أساس الشهادات و الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة لأسلاك الأطباء
البيطريين والمفتشين البيطريين و الأطباء البيطريين
الملتخصصين.

المادة 2: يتم فتح الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات
والامتحانات المهنية المذكورة في الفقرة أعلاه. في شكل
إعلان عن طريق الصحافة المكتوبة و في موقع الآنترنت
الخاص بالمديرية العامة للوظيفة العمومية أو في شكل
ملصقات داخلية. حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني و منظمة جبهة التحرير الوطني
و أبناء و أرامل الشهداء وفقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

أ) بالنسبة للمترشحين فير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صورتان (2) شمسيتان»

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من أصل المؤهل
أو الشهادة, أو المستوى الدراسي وأو التكويني.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات الوضعية اتجاه الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(صحيفة رقم 3) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات يجب على المترشحين الناجحين إتمام
ملفاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية؛ عند الاقتضاء .

- شهادتان طبيتان (2) ( طب عام وطب أمراض
صدرية مسلمتان من طرف طبيب مختص) تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- أربع (4) صور شمسية.

ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإلصاق لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة في
الامتحانات المهنية. في أماكن العمل في الوقت
المناسب مع تبليغ المعنيين فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

19

المادة 5 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات وكذا الامتحانات المهنية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه الاختبارات الآتية:

- رتبة طبيب بيطري ( مسابقة على أساس
الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في الوقاية من الأمراض الحيوانية
والمراقبة البيطرية. المدة 3 ساعات., المعامل 3.

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية)؛ المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

- رتبة طبيب بيطري رئيسي (امتحان مهني) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات؛
المعامل 2. ‎١‏

2- اختبار فى دراسة حالة حول صحة الأغذية. أو
تحليل و تسيير الأخطار المرتبطة بالصحة الحيوانية
العمومية. المدة 4 ساعات. المعامل 3,.

3- اختبار في التشريع و التنظيم الوطني
والمقارن في الميدان البيطري. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

- رتبة طبيب بيطري رئيس ( امتحان مهني) :
1- اختبار في الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في ملخص حول المراقبة البيطرية
وتسيير الأخطار ,؛ المدة 4 ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التشريع و التنظيم الوطني
والمقارن و كذا المخالفات في الميدان البيطري., المدة 3
ساعات. المعامل 2.

- رتبة مفتش بيطري ( امتحان مهني) :

1-اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات,
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة سريرية ووبائية في
الطب البيطرى, المدة 3 ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التشريع و التنظيم البيطري. المدة
ساعتان (2)., المعامل 2.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- رتبة مفتش بيطري رئيسي (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2

2- اختبار في دراسة حالة سريرية ووبائية في
الطب البيطري ووضع استراتيجية للمكافحة والوقاية.
المدة 4 ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في التشريع و التنظيم الوطني
والمقارن في الميدان البيطري, المدة 3 ساعات, المعامل 2.
- رتبة مفتش بيطري رئيس (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة, المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار في ملخص حول النشاط البيطري.
المدة 4 ساعات., المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

- رتبة طبيب بيطري متخصص من الدرجة
الأولى (مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة, المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار في ملخص حول نشاط مخبر بيطري.
المدة 3 ساعات. المعامل 3.

3- اختبار فى اللفة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية)؛ المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

الثانية (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2-اختبار حول ت زر 3 قيقات وبائية أو
متابعة و مراقبة النشاطات فى مخبر بيطري. المدة
3 ساعات,؛ المعامل 3.

3- اختبار في التشريع و التنظيم الوطني
والمقارن وكذا المخالفات في الميدان البيطري. المدة
ساعتان (2)؛ المعامل 2.

-رتبة طبيب بي متخصص من الدرجة
الثالثة (امتحمان مهني) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

2- اختبار حول الخبرات و التدقيقات التقنية
والعلمية فى الميدان البيطري, المدة 4 ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التشريع و التنظيم الوطني
والمقارن وكذا المخالفات في الميدان البيطري., المدة 3
ساعات. المعامل 2.

الممادة 6 : كل علامة تقل عن 2055 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

المادة 7: لا يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات
على أساس الاختبارات أو الامتحاناتالمهنية إلا
اللترشحون الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو
يفوق 0 حسب درجة الاستحقاق و في حدود
المناصب المالية المراد شغلها.

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا في الملسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
المذكورة في المادة 9 أدناه.

تكون القائمة محل نشر على مستوى مركز
الامتحان والهيئة المستخدمة.

المادة 9 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المخول قانوناً.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : يتعين على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي؛ لاا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع.؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تنقاط الاختبارات.

المادة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغه بالنجاح في المسابقة على أساس
الاختبارات أو الامتحان المهني؛ يفقد حقه في النجاح
ويعوض بالمترشح الذي يليه في القائمة الاحتياطية

حسب درجة الترتيب.

3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

المادة 12 : يجب على المترشحين للمشاركة في
اللسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
المهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف الأسلاك
الخاصة بالأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين
والأطباء البيطريين الملشتخصصين التي حددتها
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 124 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 رمضان عام 1418 الموافق 7 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه .

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

عن وزير الفلاحة عن الأمين العام للحكومة
والتنمية الريفية وبتفويض منه
الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال
تبه رس

قرار مؤَرخ في 12 ذي القمدة عام 1432 الموافق 10
أكتوبر سنة 2011, يعدل القرار المؤْرّخ في 11 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 19 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1432
الموافق 10 أكتوير سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 11 ذي القعدة عام 1431 الموافق 19 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
المهني للحليب ومشتقاته. وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

21

