جمادى الثانية عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد مراد سعادة. مديرا للوسائل
المالية بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يآتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيد مراد سعادة. مدير
الوسائل المالية بالمديرية العامة للجمارك. الإمضاء فى

حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

ّ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7

غشت سنة 2012.

كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

