ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم تنفيذي رقم 334-12 مؤَرّخ في 1 شوال عام
3 الموافق 8 سبتمبر سنة 2012, يتعلق بالحرّى
الجبائي.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845

و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 47 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد

كيفيات تطبيق أحكام المادتين 174 مكرر و 174 مكرر 1
من قانون الإجراءات الجبائية المتعلقة بالحرر الجبائي.

الملاة 2: يعتبر المحرر الجبائي قرارا قطعيا
اتخذته الإدارة الجبائية التى لجأ إليها المكلف بالضريبة
حسن النية التابع لاختصاص مديرية كبريات

المؤسسات إذ يشكل هذا المحرر ردا واضحا ونهائيا

5شوال
2 سبتمبر سنة 2012 م

3ه

على طلب المكلف بالضريبة الذي يريد معرفة الأحكام
الجبائية المطبقة في وضعية ما بالنظر إلى التشريع
الجبائى المعمول به.

1- طلب المحرر الجبائي

الملاة 3 : يحدد الطلب المنصوص عليه في المادة 174
مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. اسم أو اسم
الشركة وعنوان المكلف بالضريبة؛ كما يجب أن يبين
هذا الطلب الأحكام الجبائية التي ينوي المكلف

يجب أن يقدم الطلب عرضا واضحا وتاما وصريحا
للوضعية مع التمييز, عند الاقتضاء. وحسب الأحكام
المعنية. لفئات المعلومات الضرورية التي تسمع للإدارة
الجبائية بأن تقدر فيما إذا تمت التلبية الفعلية

للشروط المنصوص عليها في التشريع الجبائي.

الملاة 4: يرسل الطلب المذكور أعلاه. بواسطة
رسالة موصى عليها إلى مديرية كبريات المؤسسات.
كما يمكن أن يكون موضوع إيداع مقابل إشعار بالاستلام

لدى نفس المديرية.

الملا 5 : إذا كان هذا الطلب غير كامل. ترسل
مديرية كبريات المؤسسات مراسلة بواسطة رسالة
موصى عليها تطلب من خلالها المعلومات التكميلية
الضرورية لاتخاذ قرارها القطعي. وتقدم المعلومات
التكميلية حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 4
أعلاه.

الملاة 6 : يحدد الأجل الممنوح لمدير كبريات
المؤسسات قصد إرسال المحرر الجبائى إلى المكلف
بالضريبة بأربعة (4) أشهر.

فى حالة عدم إرسال المحرر الجبائى بعد انقضاء

أجل أربعة (4) أشهر. يستفيد المكلف بالضريبة الذي لجا

إلى مديرية كبريات المؤسسات من الوضعية الجبائية

التي صاغها في طلبه.5 شوال عام 1433ه
2 سبتمبر سنة 2012 م

يتم إبلاغ المكلف بالضريبة بالقرار الذي اتخذته
مديرية كبريات المؤسسات بشأن الطلب المذكور أعلاه.؛
وذلك في الآجال المحددة.

الملااة 7: يحرم عدم الرد في أجل أربعة (4) أشهر
الإدارة الجبائية من حق تنفيذ إعادة التقويم فيما يخص
وضعية شكلت موضوع طلب المحرر الجبائي.

الملاة 8 : يسري أجل أربعة (4) أشهر المنصوص
عليه في المادة 174 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.
ابتداء من تاريخ استلام مديرية كبريات المؤسسات
للطلب, أو ابتداء من تاريخ استلام المعلومات التكميلية
المطلوبة, وذلك في حالة تطبيق أحكام المادة 5 أعلاه.

غير أنه في حالة إرسال الطلب إلى مصلحة غير
مديرية كبريات المؤسسات, يتعين على هذه المصلحة
إرساله في أجل سبعة (7) أيام إلى مديرية كبريات
المؤسسات وإبلاغ المكلف بالضريبة الذي قدم الطلب
بذلك. وفي هذه الحالة. يسري الأجل النصوص عليه في
المادة 174 مكرر ابتداء من تاريخ استلام مديرية
كبريات المؤسسات الطلب.

الملاّة 9 : يمكن الإدارة في حالة ما إذا تبيِّن وجود
خطاآفي التقدير والرجوع عن قرارهاء إلغاء المحرر
الجبائي وإعداد محرر جديد للمكلف بالضريبة وذلك
دون تنفيذ تقويم جبائي للمكلف بالضريبة بالنسبة
للفترة المعنية بالمحرر الأول.

الملا 10 : تطبق أحكام المحرر الجبائي فقط على
المكلف بالضريبة الذي تقدم بالطلب والمتعلق
بوضعيته. وبعبارات أخرى, لا يمكن المكلف بالضريبة
الاستفادة من محرر جبائي أعدّ لمكلف آخر بالضريبة؛

حتى وإن واجه نفس وضعية هذا الأخير.

2- إعادة المراجعة

الملاة 11 : يحق للمكلف بالضريبة الذي قدم
لدى مديرية كبريات المؤسسات طلب المحرر
الجبائي, إذا كان الرد لا يستجيب للوضعية الجبائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 ب

التي قدمهاء أن يعيد تقديم طلب آخر لإعادة مراجعة
القرار الذي اتخذته هذه المصلحة. وذلك وفقا لأحكام
المادة 174 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية.

ولهذا الغرض, تتم إعادة دراسة طلب المكلف
بالضريبة بشرط عدم السماح بإدخال عناصر جديدة
بالنسبة لتلك المقدمة فى الطلب الأصلى.

الملاة 12: يرسل الطلب الكتابي لإعادة المراجعة
المذكور في المادة 11 أعلاه, بواسطة رسالة موصى عليها
إلى مديرية كبريات المؤسسات. كما يمكن أن يكون
محل إيداع مقابل إشعار بالاستلام لدى نفس المديرية.
ويجب أن يقدم في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
استلام رد الإدارة على الطلب الأصلي.

الملاة 13 : تتم إعادة المراجعة املنصوص عليها في
الفقرة 2 من المادة 174 مكرر1 المذكورة أعلاه. وفقا
لنفس القواعد والآجال المنخصوص عليها بالنسبة للطلب
الأصلى.

تتم هذه المراجعة بطريقة جماعية.

يسري هذا الأجل. وفق نفس الشروط؛ ابتداء من
تاريخ استلام الإدارة طلب المكلف بالضريبة لإعادة
المراجعة.

الملاة 14 : تحدد تشكيلة المجلس بمقرر من المدير
العام للضرائب. ويضم ستة (6) أعضاء من المديرية
العامة للضرائب. ويتولى المدير العام للضرائب رئاسة
المجلس.

الملاة 15 : تبلغ مديرية كبريات المؤسسات المكلف
المجلس.

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1433 الموافق 8
سبتمبر سنة 2012.

عيد المالك سلال

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

