الهاشمى جيار ‏ المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
__لسوؤ ل ستيسست

قرار وزاري مشترك مؤرخ في9 جمادى الأولى عام1433
الموافق أول أبريل سنة 2012 يتضمن إحداث
ملحقة للثانوية الرياضية الوطنية بام البواقي.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

ووزير التربية الوطنية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 55 الموؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
واللتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛ لاا سيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-10

المؤرخ في 7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء ثانويات وإلغاء أخرى.سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 55 الموؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1421
الموافق 12 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ تحدث
ملحقة للثانوية الرياضية الوطنية بأم البواقي (بلدية

الما 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة
كريم جودي الهاشمي جيار
وزير التربية عن الأمين العام للحكومة
الوطنية وبتفويض منه
أبوبكر بن بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

