
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2011 يحدد إطار
تنه تنظيما لمسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18يونيو سنة 2002

والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في9
رمضان عام 1418 الموافق 7 يناير سنة 1998 والمتضمن
تنظيم المسابقات على أساس الشهادات والاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

13

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

المادة 2 : يتم فتح الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحاناتالمهنية بقرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات
والامتحانات المذكورة في الفقرة أعلاه. في شكل إعلان
عن طريق الصحافة المكتوبة و في موقع الأنترنت
الخاص بالمديرية العامة للوظيفة العمومية أو في شكل
ملصقات داخلية. حسب الحالة. ‎١‏

المادة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني و منظمة جبهة التحرير الوطني
وأبناء أو أرامل الشهداء وفقا للتنظيم الساري

المفعول.

المادة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

أ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين

- طلب خطي للمشاركة.

- صور تان (2) شمسيتان.ء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل
أو الشهادة, أو المستوى الدراسي وأو التكويني.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات الوضعية اتجاه الخدمة الوطنية ؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(صحيفة رقم 3) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات؛ يجب على المترشحين الناجحين إتمام
ملفاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاءء؛8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- شهادتان طبيتان ( طب عام وطب أمراض
صدرية مسلمتان من طرف طبيب مختص) تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- أربع (4) صور شمسية.

ب - بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإشهار لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة في
الامتحانات المهنية, فى أماكن العمل فى الوقت
المناسب مع تبليغ المعنيين فرديا.

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عم بليةالتي لتبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحان المهني كتابيا.

المادة 5 : تتضمن الملسابقات على أساس
الاختبارات و الامتحانات المهنية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه الاختبارات الآتية :

- رتبة مهندس دولة في الزراعة ( مسابقة على
أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار فى الفلاحة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 3.

3- اختبار في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية).؛ المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

- رتبة مهندس دولة في الزراعة (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة و تحليل مشروع. المدة 3
ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- رتبة مهندس رئيسي في الزراعة (مسابقة على
أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقاقة العامة. المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار في الفلاحة العامة.؛ المدة 3 ساعات.
المعامل 3.

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية). المدة ساعتان (2), المعامل 1.

3ه

0 رمضان عام
8 غشت سنة 2012 م

- رتبة مهندس رئيسي في الزراعة ( امتحان
مهني) :

1- اختبار فى الثقاقة العامة , المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة و تحليل مشروع. المدة 4
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- رتبة رئيس المهندسين في الزراعة ( امتحان
مهني ) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في تحليل وتدقيق مشروع. المدة 4
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة 3 ساعات.

المعامل 2.
- رتبة تقني في الفلاحة ( مسابقة على أساس
الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة 3
ساعات., المعامل 3,

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية)؛ المدة ساعتان (2), المعامل 1.

- رتبة تقني في الفلاحة (امتحان مهني ) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة 3
ساعات., المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- رتبة تقني سام في الفلاحة (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة 3
ساعات. المعامل 3,

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) , المدة ساعتان (2). المعامل 1.

3ه

0 رمضان
8 غشت اسنة 2012 م

- رتبة تقني سام في الفلاحة (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار فى دراسة حالة فى التخصص. المدة3
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري المدة؛ ساعتان (2)؛
المعامل 2.

- رتبة مساعد تقني في الفلاحة (مسابقة على
أساس الاختبارات) :

1- اختبار في دراسة نص, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

2 - اختبار تقنى فلاحى, المدة 3 ساعات, المعامل 2.

3- اختبار تطبيقي في التخصص. المدة ساعة
واحدة (1)؛ المعامل 1.

المادة 6 : كل علامة تقل عن 20/55 في أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

المادة 7: يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات على
أساس الاختبارات أو الامتحاناتالمهنية فقط
لمترشحون الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو
يفوق 20/10, حسب درجة الاستحقاق وفى حدود
لمناصب المالية المراد شغلها.

المادة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى الملسابقات على أساس الاختبارات أو
لامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
لمذكورة في المادة 9 أدناه. ‎١‏

تكون القائمة محل نشر على مستوى مركز
لامتحان و الإدارة المستخدمة.

المادة 9 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المخول قانوناً

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : يجب على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي, لا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع.؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف نقاط الاختبارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين في أجل خمسة
عشر (15) يوماء إبتداءا من تاريخ تبليغه بالنجاح في
لمسابقة على أساس الاختبارات أو الامتحان المهني
يفقد حقه في النجاح و يعوض بالمترشح الذي يليه في
لقائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

المادة 12 : يجب على المترشحين للمشار كة في
لمسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
لمهنية المحددة في هذا القرار أن يستوفوا مسبقا جميع
لشروط القانونية المطلوبة للالتحاق بمختلف
لأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة التى
حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 08 - 286 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 9 رمضان عام 1418 الموافق 7 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

عن وزير الفلاحة عن الأمين العام للمكومة

والتنمية الريفية وبتفويض منه
الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال
سبببتهإ ست

