الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 5
مايوى سنة 2011, يحدد القائمة الاسمية لأمضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث ‎١‏
‏والتطوير التكنولوجي في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1432
لموافق 5 مايو سنة 2011, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
للجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
لتكنولوجي في وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي. تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 99 - 243 المؤرّخ في 21 رجب عام 1420
لموافق 31 أكتوبر سنة 1999, الذي يحدد تنظيم اللجان
لقطاعيةالدائمةللبحثالعلمىوالتطوير
لتكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1 - بعنوان الإدارة المركزية :

السادة :

- جواد براهيم بوركايب. مدير عام للضمان
الاجتماعى.

- فضيل زايدي» مدير عام للتشغيل والإدماج؛

- رابح مخازني؛ مدير ضبط التشغيل.

2- بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

السيدات والسادة :

- مصطفى جغابة. طبيب مختص - الديوان
لوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء

- حسيئة بلقاسم,؛ مهندسة دولة - الصندوق
لوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشغال
لعمومية والريء

- مصطفى حوشين. مساعد المديرية - الصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- حميدة زيامنى. مكلفة بالدراسات - المع
لوطني للوقاية من الأخطار المهنية؛

- حسن تريغت؛ رئيس قسم الدراسات التقنية -
هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات البناء
والأشغال العمومية والريء

- مريم منهوج,؛ مديرة التكوين و تحسين المستوى -
المعهد الوطني للعمل.

1 ى القعدة عام 1433 ه
7 اكتوبر سنة 2012 م

- كمال لونيس. مكلف بالدراسات - الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛

- حسن صايب, مدير التقاعد - الصندوق الوطنى
للتقاعد.

- أحمد محمد طيب؛ مدير جهوي - الوكالة
الوطنية للتشغيل.

3- يعنوان الشخصيات المختارة من وزير العمل
العلمية :

السيدة والسادة :

- كمال بوشرف؛, أستاذ باحث - مركز البحث في
لاقتصاد لتطبيقي من أجل التنمية (جامعة الجزائر)؛

- حسناء أ مينة قادري. أستاذة باحشة - مركز
لبحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية (جامعة
لجزائر 2)؛

- نصر الدين حمودة,؛ مدير البحث - مركز البحث
في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية (جامعة
لجزائر 2)؛

- شفير أحمين, أستاذ باحث - كلية العلوم
لاقتصادية والتسيير (جامعة الجزائر 3).

تس

