الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رجب عام 1432
الموافق 27 يونيو سنة 2011 يحدد تصنيف
المدارس الجهوية للفنون الجميلة وملحقاتها
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 242-98
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998 والمتضمّن القانون الأساسي للمدارس

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 243
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998 والمتضمّن إنشاء مدارس جهوية للفنون

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

3 ى القعدة عام 1433ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤّرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمب
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

-وبمقت بمقتضي القرار لوزاري المشترك المؤرخ في
6 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة 2000
والمتضمن التنظيم الإداري للمدارس الجهوية للفنون
الجميلة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 2 سبتمبر سنة
1 والمتضمن تصنيف المناصب العليا للمدارس
الجهوية للفنون الجميلة. المتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذاالقرار إلى تصنيف المدارس الجهوية للفنون
الجميلة و ملحقاتها وكذا شروط الالتحاق بالناصب

العليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف المدارس الجهوية للفنون الجميلة

وملحقاتها في الصنف ج. القسم 1.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى

المناصب العليا التابعة للمدارس الجهوية للفنون
الجميلة وملحقاتها وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب.

طبقا للجدول الآتي :3 ى القعدة عام 1433 ه 0 ا
الم ب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم,؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف أو أستاذ في التعليم الفني
اللملتخصص على الأقل. يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
- متصرف. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ في التعليم الفني التخصص. على
الأقل. , يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو أستاذ في التعليم
الفني العام. يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
- ملحق الإدارة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- أستاذ في التعليم الفني العام. مرسم

يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية

بهذه الصفة؛
- أستاذ في التعليم الفني الملتخصص. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- ملحق رئيسي للإدارة. يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- ملحق الإدارة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا لمدير ملحقة ورئيس قسم
ورئيس مصلحة المذكورين في المادة 3 أعلاه من الزيادة
الاستدلالية المحددة ب 45 الموافقة للمستوى 3 ابتداء من
أول يناير سنة 2008 إلى غاية تاريخ إمضاء هذا القرار

الملا 5: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه.
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1422
سبتمبر سنة 2001 المتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية

تِ الأمين ب

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
م

