8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار وزذاري مشترك مؤرخ في 17 ذي الحجة عام 1432
الموافق 13 نوقمبر سنة 2011, يحدد تصنيف
الوكالة الوطنية للتفيرات المناشية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 375
لمؤْرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات
لمناخية وتحديد مهامها وضبط كيفيات تنظيمها

وسيرهاء المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ

في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

1 ى القعدة عام 1433 ه
7 اكتوبر سنة 2012 م

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08
المؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010, الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1428 الموافق 15 ديسمبر سنة 2007 الذي
يحدد التنظيم الإداري للوكالة الوطنية للتغيرات
المناخية.

يقرّرون ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428

الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف الوكالة الوطنية

للتغيرات المناخية وكذا شروط الالتحاق بالمناصب

لعليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف الوكالة الوطنية للتغيرات
لمناخية في الصنف أ القسم 3.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب

لعليا التابعة للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية وكذا

شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :1 فى القعدة عام 3ه
7 أكتوبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- متصرف رئيسيء على الأقل. أو
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف, أو رتبة معادلة. يثبت

الأقل. مرسم,؛ يثشبت خمس(5)
سنوات أقدمية بصفة موظفء
- مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم؛

مرسم؛ يشبت خمس ( 5 ) سنوات
- مهندس دولة في البيئة؛ يثبت
خمس ( 5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة؛

-مهندس دولة في تهيئة الإقليم.
فعلية بهذه الصفة؛

- متصرف رئيسي. على الأقل.
مرسم؛ يشثبت خمس (5 ) سنوات
-متصرف؛ يشبت خمس(5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛

على الأقل. مرسم؛ يبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظفء

- مهندس دولة في البيئة؛ يثبت
أربع ( 4 ) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة؛

-مهندس دولة في تهيئة الإقليم.
يثبت أربع (4 ) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف رئيسي. على الأقل.
مرسم؛ يشبت ثلاث ( 3 ) سنوات
- متصرف. يثبت أربع (4 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة الأمين العام
شريف رحماني ميلود بوطبة

عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

