
7 نى القعدة عام 3ه
3 سبتمبر اسنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 شعبان عام 1432
الموافق 25 يوليو سنة 2011. يتضمن التصريع
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلقة
بإنجاز مشروع تزويد بلديات مديونة وسيدي
امحمد بن علي وبني زنطيس ولاية غليزان.؛
بالمياه الصالحة للشرب» انطلاقا من سد كراميس,»

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛ لاسيما المادة 10 منه.

- وبعد الاطلاع على مجموع الوثائق المرفقة
بالملف.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : يصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلقة بإنجاز مشروع تزويد بلديات
مديونة وسيدي امحمد بن علي وبني زنطيس ولاية
غليزان. بالمياه الصالحة للشرب, انطلاقا من سد
كراميس, ولاية مستغائم.

المادة 2 : تحدد المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية التي تستخدم كرحاب لإنجاز هذا المشروع
بثمانية وعشرين (28) هكتارا و ثلاثة وستين (63) آرا
موزعة كما يأتي :

-ولاية غليزان
وتسعة وأر بعون (49) آراء

- ولاية مستغائم : أربعة (4) هكتارات و أربعة
عشر (14) آرا

المادة 3 : يقدر المبلغ الإجمالي المخصص لتغطية
عمليةنزعالملكية بتسعةوأربعين مليون ديثنار
(49.000.000,00 دج ).

: أربعة وعشرون (24) هكتارا7 لى القعدة عام 3ه
3 سبتمبر اسنة 2012م

المادة4 : يشمل إنجاز مشروع تزويد بلديات
مديونة وسيدي امحمد بن علي وبني زنطيس بالمياه
الصالحة للشرب انطلاقا من سد كراميس, ولاية
غليزان. الأشغال الآتية :

المصة رقم 1 : مسار من الفولاذ الزهري لقط
نظامي 400 ملم لخزان بسعة 5000 م3 من سد النكمارية
إلى خزان بسعة 5000 م3 ببني زنطيس :

* قوام الأشغال :

- تزويد ووضع 11350.00 متر طولي لقطر نظامي
0 ملم من الفولاذ الزهري.

- بناء خزان مؤقت (رقم 1) بسعة 1000 م3,

- إنجاز محطتي إعادة ضخ وخزانين بسعة 300 م3.

المصة رقم 2 : مسار من الفولاذ الزهري لقط
نظامي 300 ملم لخزان بسعة 500 م3 ببني زنطيس إلى
غاية خزان مؤقت (رقم 2 ) بسعة 1000 م3 :

* قوام الأشغال :

- تزويد ووضع 5900.00 متر طولي لقطر نظامي
0 ملم من الفولاذ الزهري.

- إنجاز محطة إعادة ضخ رقم 3 مع خزان ماء
بسعة 300 م3,

- إنجاز خزان مؤقت (رقم 2) بسعة 1000 م3.

الحصة رقم 3: مسار من الفولاذ الزهري لقط
نظامي 300 ملم لخزان مؤقت (رقم 2) بسعة 1000 م3 إلى
خزانين بسعة 1000762 م3 بمديونة.

* قوام الأشغال :

- تزويد ووضع 5800.00 متر طولي لقطر نظامي
0 ملم من الفولاذ الزهري.

- بناء مكسر ضغط.

المادة 5 : تحدد المهلة القصوى المخصصة لعملية نزع
الملكية بأربع (4) سنوات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1432 الموافق 25
يوليو سنة 2011.
وزير الداخلية والجماعات وزير الموارد المائية

المحلية عبد المالك سلال

دحو ولد قابلية

عن وزير المالية

الأمين العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وزارة المجاهدين

قرار مؤٌرخ في 17 محرم عام 3 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2011, يتضمن إنشاء لجنة طعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

إن و زير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين؛ ا

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تنشاً لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين تحدد تشكيلتهاء طبقا للجدول
الآتي :

الأعضاء ممثلى الإدارة الأعضاء ممثلى الموظفين

7 7

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1433 الموافق 12
ديسمبر سنة 2011.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

ققران مؤرخ في 17 محرم عام 3 الموافق 12
ديسمبر سنة 2011, يحدد تشكيلة لجنة الطعن

لدى الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1433
الموافق 12 ديسمبر سنة 2011 تحدد تشكيلة لجنة الطعن
لدى الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين. طبقا للجدول
الآتى :

ممثلى الإدارة
عبد الرزاق مناني
العيد ربيقة

سامي عثماني مرابوط
مراد طالي معمر
محمد أبي اسماعيل

أعمر بن سعد الله

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

