حافظ الأختام بالنيابة

أحمد نوي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012 يحلا
المقرات الإدارية للمديريات الجهوية للجمارك
ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس

اختصاصها الإقليمي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس
دائرة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
لذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن
تقسيم القضائي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
لذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيَّة للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء لا سيِّما المادة 6 (الفقرة 3) منه.

7 ذى القعدة عام 3ه
3 سبتمبر اسنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدّد موقع
المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملّة 6 (الفقرة 3)
من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 421-11 المؤرخ في 13 محرّم
عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المقرات الإدارية للمديريات
الجهوية للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها
على أساس اختصاصها الإقليمي.

الملاة 2 : تحدٌّ المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
اختصاصها الإقليمي في الجدول الملحق بهذا القرار.

الملاة 3: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 25 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 17 أبريل سنة 2012.

عن وزير المالية عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للجمارك المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

محمد عبدى بودربالة3 سبشمير سة 2012م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المقرات الإدارية
مفتشيات الأقسام

مطار هواري بومدين - بضائع | مطار هواري بومدين (*).

مطار هواري بومدين - | مطار هواري بومدين.

الجزائر 0 خارجية واي بومرداس

مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الرويبة والدار
البيضاء (ماعدا مطار هواري بومدين والدائرة
الحضرية للمحمدية).

ولايتا عنابة وقالمة.

ولاية الطارف.

ولاية سوق أهراس

ولايد ع 0 والمسيلة.

ولاية تامنغست باستثناء دوائر إن قزام وإن صالح
وتين زواتين.

إن قزام دائرتا إن قزام وتين زواتين.

إن صالح دائرة إن صالعح.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 ٍ ال ا

الجدول الملمق (تابع)

المقرات الإدارية

ولاية تبسة ماعدا دوائر بئئر العاتر ونقرين وأم علي.

ااه © رمرم هتس
تمس حصا

ولاية وهران (ماعدا دوائر أرزيو وبطيوة وميناء
وهران) وولاية معسكر.

دائرتا أرزيو وبطيوة.
ولاية عين تموشنت.
ولاية ورقلة ماعدا دائرت تي حاسي مسعود والبورمة.

دائرتا حاسي مسعود والبورمة.

المح - دست
ين يوار
أصسية 00 (لمدنسياسية

7 لى القعدة عام 3ه
3 سبتمبر اسنة 2012م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الجدول الملحق (تابع)

المقرات الإدارية

(*) ترتبط بمفتشية الأقسام للجمارك لمطار هواري
بومدين - البضائع (مكتب الجمارك للدار البيضاء -
البضائع) مجمل المخازن ومساحات الإيداع المؤقت
ومستودعات الجمارك لولاية الجزائر والتي يتعلق نشاطها
باشرة بسير مطار هواري بومدين واستغلال شركات النقل
الجوي.
ل
