المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رجب عام 1432
الموافق 27 يونيو سنة 2011 يحدد تصنيف ديوان
قصر الثقافة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

3 ى القعدة عام 1433ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤّرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987
والمتضمن التنظيم الداخلي لقصر الثقافة. المعدّل
والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تصنيف ديوان قصر الثقافة وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف ديوان قصر الثقافة في الصنف
أ. القسم 2.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة لديوان قصر الثقافة وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له؛ طبقا
للجدول الآتي :3 ى القعدة عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف. يشثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار ثقافي رئيسي, على الأقل, مرسم
أو رتبة معادلة, يشبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- مستشار ثقافي أو رتبة معادلة. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مستشار ثقافي رئيسيء على الأقل. مرسم
أو رتبة معادلة, يشبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- مستشار ثقافي أو رتبة معادلة. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- مستشار ثقافي رئيسيء على الأقل. مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛ يثبت

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 4:يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي لرئيس فرع والمذكور في
المادة 3 أعلاه. من الزيادة الاستدلالية المحددة ب 75
الموافقة للمستوى 5 ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى
غاية تاريخ إمضاء هذا القرار.

الملا 5: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملا 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

المللاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية

الأمين بر

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
لهو

