عن وزير المالية

الأمين العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وزارة المجاهدين

قرار مؤٌرخ في 17 محرم عام 3 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2011, يتضمن إنشاء لجنة طعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

إن و زير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين؛ ا

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء
موظفي الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تنشاً لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين تحدد تشكيلتهاء طبقا للجدول
الآتي :

الأعضاء ممثلى الإدارة الأعضاء ممثلى الموظفين

7 7

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1433 الموافق 12
ديسمبر سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

ققران مؤرخ في 17 محرم عام 3 الموافق 12
ديسمبر سنة 2011, يحدد تشكيلة لجنة الطعن

لدى الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 محرم عام 1433
الموافق 12 ديسمبر سنة 2011 تحدد تشكيلة لجنة الطعن
لدى الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين. طبقا للجدول
الآتى :

ممثلى الإدارة
عبد الرزاق مناني
العيد ربيقة

سامي عثماني مرابوط
مراد طالي معمر
محمد أبي اسماعيل

أعمر بن سعد الله

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

