مجموع الفرع الجزئي الأول 456.0
مجموع الفرع الأول 456.0
مجموع الاعتمادات المخصصة. 4-0

مرسوم تنفيذي رقم 12 - 346 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 18 سبتمبر سنة 2012, يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
وزارة الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات باب
رقمه 02-44 وعنوانه "الإدارة المركزية - المساهمة فى
معهد باستور الجزائري"

الملا 2: يلغفى من ميزانيةسنة 2012
اعتماد قدره أربعة ملايير دينار ( 4.000.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم 01-46 "مساهمة
الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز
الاستشفائية الجامعية".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أربعة ملايير دينار ( 4.000.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات وفي الباب رقم 02-44 "الإدارة المركزية
- المساهمة في معهد باستور الجزائري".

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح الملستشفيات. كل فيما يخضصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1433 الموافق18
سبتمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال1 فى القعدة عام 3ه
7 أكتوبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 شؤّال عام 1433 الموافق
3 سبتمبر سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الإمداد والتكوين بالمديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية بوزارة الداخلية
والجمامات المحلية.

بموجب 