قرارات

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رمضان عام 1433
الموافق 2 غفشت سنة 2012, يتضمن تعيين ذوي
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملة 15
(الفقرة 5) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤُرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم رشاسي مؤَرخ في 15 شوال عام 1433 الموافق

2سبتمير سنة 2. يتضمّن تعيين نائب مدير
بوزارة الشباب والرياضة.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 15 شؤال عام
3 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012 يِعيِّن السّيد نورى
سماعيل. نائب مدير للبرامج ومتابعة الاستثمارات
بوزارة الشباب والرياضة.
ل

مرسوم رئاس مؤَرغ في 15 شؤال مام 1433 الموافق

2 سبتمبر سنة 2012, يتضمّن تعيين نائب مدير
بوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 شؤال عام
3 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012 يعيِن السّيد على
أزرو . نائب مدير للرصد والتقييم والتحليل
بوزارة الاتصال.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12
المؤؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمّن تكليف الأمين العام للحكومة.
بمهام وزير العدل؛ حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤْرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدل.

-وبعد الاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب فى الدرك الوطنى ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤرّخ في 7
يونيو سنة 2012,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1433 الموافق
2 غشت سنة 2012.

عن وزيد الداع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك شنايزية

وزير العدل؛
حافظ الأختام بالنيابة

أحمد نوي

