الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

قرار وذاردي مشترك مؤرخ في 3 شوال عام 1432
الموافق 11 سبتمبر سنة 2011 يحده تصنيف
المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 98 المؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

3 ى القعدة عام 1433ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين

المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن

تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في
0 محرم عام 1430 الموافق 27 يثناير سنة 2009
والمتضمن التنظيم الإداري للمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصريء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة2: يصنف المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري في الصنف ب., القسم 1.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة للمعهد العالى لمهن فنون العرض
والسمعي البصري وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب.

طبقا للجدول الآتي :3 ى القعدة عام 3ه

8 سمي مل فا0ام الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- أستاذ مساعد قسم ب أو أستاذ
مساعد قسم أ على الأقل. مرسم.

الأقدمية بصفة موظف,.

- متصرف رئيسي؛ على الأقلء
مرسم,؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,.

- متصرف. يثشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- أستاذ مساعد قسم ب أو أستاذ
مساعد قسم ا على الأقل؛. مرسم.

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الركاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف المنصب العالى لرئيس مصلحة, وكذا شروط الالتحاق بهذا
المنصب؛ طبقا للجدول الآتى :

- متصرف, مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية
- ملحق رئيسي للإدارة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛. يثبت ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف, مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية
- ملحق رئيسي للإدارة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛. يثبت ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

.> عا الا 3 ى القعدة عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا اس

رئيس مصلحة - مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات أو رتبة معادلة,
الوثائق والأرشيف مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.
- مساعد مكتبي وثائقي وأمين محفوظات أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف؛ مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية
بصفة موظف,

الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- ملحق الإدارة؛. يثبت ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

رئيس مصلحة - متصرف, مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية
الوسائل العامة بصفة موظف.

- ملحق رئيسي للإدارة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- ملحق الإدارة؛. يثبت ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

- نائب مقتصد.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف؛ مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق رئيسي للإدارة؛ أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون في مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شوال عام 1432 الموافق 11 سبتمبر سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
5 الآمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

3 ى القعدة عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

