1 ى القعدة عام 1433 ه
7 اكتوبر سنة 2012 م

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 جمادى الثانية عام 2 الموافق 2 يونيو سنة 2011 يحدد تعداد مناصب الشفل
وتصتيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان وكالتي
البحث.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 40 المؤرخ في 26 شعبان عام 1415 الموافق 28 يناير سنة 1995 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير البحث فى الصحة وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 183 المؤرخ في 4 صفر عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1995 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير البحث الجامعي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن تعيين
الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان المعنيين العاملين بعنوان وكالتي البحث. طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011.

وزير التعليم العالي وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
والبحث ا يم جود وبتفويض منه
رشيد حابي ديم جودي المدير العام للوظيفة العمومية1 فى القعدة عام 1433 ه .د" 8 ذا"
سي ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الوكالة الوطنية لتطوير . | الوكالة الوطنية لتطوير

3

عفد

المدة (1)
المدة (2)

قد محدد

الوكالات الوطنية لتطوير الب

تعداد مناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان وكالتي البحث

0

الصنف
الرقم الاستدلالي

التوقيت الكامل
لتوقيت الجزئي
التوقيت الكامل

8
18

سائق سيارة من
المستوى الأول
المستوى الثاني
سائق سيارة من
المستوى الثانى
عون خدمة من

المستوى الثانى
اسائق سيارة من
المستوى الثالث
المستوى الثالث
عون خدمة من
المستوى الثالث
عون وقاية من
المستوى الأول
عامل مهني من
الملستوى الرابع

5 غم | عون وقاية من
المستوى الثاني

2
1

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

