الجوي.
ل
قرار مؤرّخ في 10 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
2 مايو سنة 2012 ؛ يعدل القرار المؤْرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سئة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤَرخ في 10 جمادى الثانية عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2012 يعدّل القرار المؤٌرخ في
8 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات. كما يأتي :

ولايتا البليدة والمدية ومقاطعة بر توتة (ولاية
الجزائر).

ولاية تيبازة ومقاطعة زر الدة (ولاية الجزائر).

مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الشراقة -درارية -
بثّر مراد رايس - بوزريعة - باب الوادي - حسين

داي - ماعدا الميناء) - الحراش - براقي - والدائرة
الحضرية للمحمدية (مقاطعة الدار البيضاء).

ولايتا الأغواط والبيض.
ولاية غرداية.
ولاية الجلفة.
-السيدان عمر قطارني وتوفيق أحمد عثمان
تابتي ممثلا وزير الشؤون الخارجية.؛ على التوالي

عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين حميد

زر زور ومحمد نبيل بن نعيجة.

قرار مؤَرخ في 10 جمادى الشثانية عام 1433 الموافق
2 مايو سنة 2012 ؛ يعدل القرار المؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الثانية عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2012 يعدّل القرار المؤٌرخ في
8 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتذ ”.ا ين أعذ ا جنة الو نية فقاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- السيدان حسين عروسي ومحمد الطيب عتروزء
ممثلا وزير الدفاع الوطني, على التوالي عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين محمد لطرش ومحمد
ذواوي.

-السيدان توفيق عبد القادر ماحي وجمال
سعيداني. ممثلا وزير الشؤون الخارجية. على التوالي
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين عياش
عماري وراشد بن حبيلس.

يعين الموظفون الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة
3 من المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرّخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية.؛ أعضاء ممثلين للوزراء
الأوصياء للمصالح المتعاقدة عندما تكون هذه الأخيرة
غير ممثلة باللجنة الوطنية لصفقات اللوازم :

-السيد محمد عكوش عضوا أساسياء ممثل وزير
الطاقة والمناجم خلفا للسيد محمد أولد مجبر.

