9 سبتمبر سنة 2012 م

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رجب عام 1432
الموافق 27 يونيو سنة 2011, يحده تصنيف
المكتبة الوطنية الجزائرية وشروط الالتحاق
بالناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28

مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 149
المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي للمكتبة الوطنية؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005

الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ

في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين

المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن

تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 والمتضمن

تصنيف المناصب العليا للمكتبة الوطنية الجزائرية.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1428 الموافق 10 أكتوبر سنة 2007 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمكتبة الوطنية الجزائرية
وملحقاتهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرّئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المكتبة الوطنية
لجزائرية وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا

لتابعة لها.

المادة2: تصنف المكتبة الوطنية الجزائرية في

لصنف أ القسم 1.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى

لمناصب العليا التابعة للمكتبة الوطنية الجزائرية وكذا

شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :.> عا الا 3 ى القعدة عام 1433 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا اس

شروط الالتحاق

- محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات. على
الأقل. أو رتبة معادلة. حائز شهادة ليسانس
التعليم العالي أو شهادة معادلة لهايثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المكتبي والوثائقي وأمين محفوظات أو رتبة
معادلة. حائز شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل, حائز شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها
يثبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- متصرف. حائز شهادة ليسانس التعليم
العالي أو شهادة معادلة لها يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات؛ على
الأقل, مرسم أورتبة معادلة؛ حائز شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- المكتبي والوثائقي وأمين محفوظات أو رتبة
معادلة. حائز شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 ى القعدة عام 1433 ه 0 ا
الم ب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

شروط الالتحاق
بالنصب

- محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات؛ على
الأقل. مرسم؛ أو رتبة معادلة. حائز شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- المكتبي والوثائقي وأمين محفوظات أو رتبة
معادلة, حائز شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم,. حائز
شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة
لهاء يشبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
- متصرف؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. حائز شهادة ليسانس
التعليم العالي أو شهادة معادلة لها.

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه. والذين
لاا يستوفون شروط التعيين الجديدة.؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في

المنصب العالي المشغول.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات

الهياكل المعنية.

الملاة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار . لاسيما أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 13 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

ا مل 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1432 الموافق 27 يونيو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية عن الآمين العام للحكومة
: الآمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

