حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1433 الموافق 6
أكتوبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
لس
مرسوم تنفيذي رقم 12- 345 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 18 سبتمبر سنة 2012, يتضمن
إحداث أبواب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الثقافة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزيرة الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الثقافة الأبواب الآتية :

- باب رقمه 26-36 وعنوانه "إعانة لمركز التفسير
ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي والممارسات
الشعبية في إطار إحياء الأعياد والمناسبات الإسلامية"»

- باب رقمه 27-36 وعنوانه "إعانة لقصر الثقافة
"إمامة".

-باب رقمه 28-36 وعنوانه إعانة للمركز
الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين".

الملا 2: يلغى من ميزائية سنة 2012
اعتماد قدره أر بعمائة وستة وخمسون مليونا
ومائتان وعشرون ألف دينار (456.220.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الثقافة وفي البابين
المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أر بعمائة وستة وخمسون مليونا ومائتان
وعشرون ألف دينار (456.220.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الثقافة وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة.
كلّ فيما يخصََّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1433 الموافق 18
سبتمبر سنة 2012.

عبد ا مالك سلال1 فى القعدة عام 3ه
7 أكتوبر سنة 2012 م

رقم الأبواب

19-6

04-7

رقم الأبواب

10-6
11-6
26-6

و

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الجدول الملحق ‎"١"‏

العناوين الاعتمادات الملغاة لمع
وزارة الثقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمكتبة المطالعة العمومية ممعم م مي مم ممعم عم ممع ممعم | 190.000.000
مجموع القسم السادس 1010.00

والسينماتوغرافية امم ممع عم عع ةعم م فم ةف فم ةم فة ةفع ماه | 266.220.000
مجموع القسم السابع 26-0

مجموع العنوان الثالث 46-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 46-0

مجموع الفرع الأول 46.0

مجموع الاعتمادات الملغاة ارا لاسي

الجدول الملحق "ب"

العناوين الاعتمادات اللخصصة لمع
وزارة الثقافة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات للمتاحف الوطنية والجهوية متت مي | 45.000.000
إعانات لدور الثقافة ممم ع ملم ممع مم ممم مم عم عم مم مم مم ممعم عم ممم | 25.000.000
إعانة لمركز التفسير ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري

التقليدي والممارسات الشعبية في إطار إحياء الأعياد

والمناسبات الإسلامية ممعم عم ممم مم ممم عم عم عم ممم مع عع ممم معفم ‎١‏ 20.000.000

6 00 ا 1 فى القعدة عام 1433 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54 يم 0
الجدول الملحق "ب" (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)
27-6 إعانة لقصر الثقافة "'إمامة". 0.0.0
28-6 إعانة للمركز الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين 50.0.0
مجموع القسم السادس 1.0.00
القسم السابع
النفقات المختلفة
16-7 الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بإحياء الذكرى الخمسين
للاستقلال ص 4 سس
مجموع القسم السابع 206.0
مجموع العنوان الثالث 456.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 456.0
مجموع الفرع الأول 456.0
مجموع الاعتمادات المخصصة. 4-0

