
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف مركز الفنون والثقافة
فى قصر رؤساء البحر وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف مركز الفنون والثقافة في قصر
رؤساء البحر في الصنف ب, القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة لمركز الفنون والثقافة فى قصر رؤساء
البحر وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا
للجدول الآتي :3 ى القعدة عام 3ه

الي ا الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

- محافظ التراث الثقافي. على. الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة, يشبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف. يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- محافظ التراث الثقافي. على. الأقل مرسم
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم.؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف. يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ والذين
لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالى المشغول.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون في مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28 يونيو سنة 2011.
وزيرة الثقافة عن وزير المالية عن الآمين العام للحكومة
الآمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

