
-السيد محمد عكوش عضوا أساسياء ممثل وزير
الطاقة والمناجم خلفا للسيد محمد أولد مجبر.

قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الثانية عام 3 الموافق 2
مايو سنة 2012 . يعدل القرار المؤْرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمن تاميين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الأشغال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الثانية عام
3 الموافق 2 مايو سنة 2012 يعدل القرار المؤٌرخ في
8 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتذ بن تعيين أعذ ا جنة الى نية فقات

-السيدان فريد مخزومي وعبد الرحمان
أفليحاو .؛ ممثلا وزير الموارد المائية؛ على التوالي عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين جعفر قليعي
وفريد مخزومي.

- السيد حسين بلعيد؛. عضوا مستخلفاء ممثل وزير
التجارة, خلفا للسيد إسماعيل رامي.

- السيدان عبد الحميد بن سيراج وعبد الحميد
بلعباس, ممثلا وزير السكن والعمران,؛ على التوالي
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين محمد
ريال وعبد الحميد بن سيراج.

7 نى القعدة عام 3ه
3 سبتمبر اسنة 2012م

