المادة 2: يصنف ديوان

للتاسيلي في الصنف أ القسم 4.

للتاسيلى وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا

الحظيرة الثقافية

الحظيرة الثقافية

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى

المناصب العليا التابعة لديوان

الحظيرة الثقافية

للتاسيلى وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا

التابعة له, طبقا للجدول الآتي :3 ى القعدة عام 3ه
9 سبتمبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- محافظ التراث الثقافي. على الأقل. أو رتبة
معادلة؛ مرسم.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف. يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- محافظ لتراث الثقافي. على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة, يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- محافظ التراث الثقافي, على الأقل, مرسم
أو رتبة معادلة.؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظفء

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

- متصرف رئيسي, على الأقل, مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- محافظ التراث الثقافي. على الأقل. مرسم.
أو رتبة معادلة.

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي لرئيس فرع والمذكور في
المادة 3 أعلاه, من الزيادة الاستدلالية المحددة ب 75
الموافقة للمستوى 5 ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى
غاية تاريخ إمضاء هذا القرار.

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤُرّخ في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة
7 والمتضمن التنظيم الداخلي لديوان حظيرة
التاسيلي الوطنية.

الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28
يونيو سنة 2011.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية

الأمين بر

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ساس
