وزارة النقل

قرار مؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 14
أبريل سنة 2012 يحدد شروط وكيفيات استلام
المباني والمنشآت القامدية للسكك المديدية
وتحويلها إلى المؤسسة المكلفة بتسيير و/آأو
استغلال شبكة السكك الحديدية.

إن و زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية
للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وقانونها
لأساسى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامةالتابعة للدولة وتسييرهاويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 348
لمؤرخ في 16 رجب عام 1414 الموافق 28 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد القواعد المتعلقة بأمن النقل بالسكك
لحديدية و استغلاله؛

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-05
المؤٌرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو
سنة 2005 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات
ومتابعة إنجاز الاستثمارات فى السكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 98 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 256 المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات استلام
المبانى والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية من الوكالة
الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات فى
السكك الحديدية التي تدعى في صلب النص "الوكالة"
وتحويلها إلى المؤسسة المكلفة بتسيير و//أو استغلال
شبكة السكك الحديدية التى تدعى فى صلب النص
ا يٍ يٍ

المادة 2 : المبانى والمنشآت القاعدية للسكك
الحديدية موضوع التحويل, هي العناصر المذكورة في
المادة 20 من القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه وكذا المباني والتجهيزات
الخاصة بصيانة السكك الحديدية ‎١‏

يجب أن تكون وظيفية وتستوفي كل الشروط
الكفيلة باستغلالها.

الفصل الأول
شروط وكيفيات الاستلام

المادة 3: تكون المباني والمنشآت القاعدية للسكك
الحديدية المنجزة موضوع استلام مؤقت واستلام نهائي
وفقا للشروط والكيفيات المحددة فى صفقات الإنجاز
المتعلقة بها. ‎١‏

القسم الأول
الاستلام المؤقت

المادة 4 : الاستلام المؤقت هو العقد الذي تصرح
بموجبه الوكالة. بمساعدة صاحب أشغالها قبول مؤقتا
المباني والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية عقب
فحوص تقنية وفحوص حول مدى مطابقتها لبنود
صفقة الإنجاز.

المادة 5: بالإضافة إلى بنود الصفقة. يخضع
الاستلام المؤقت للمباني والمنشآت القاعدية للسكك0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

7 أكتو ير سنة

الحديدية لفحوص مسبقة وفقا للمنهجيات المحددة في
المادتين 13 و14 من هذا القرار تقوم بهاأفواج تقنية
متخصصة تدعى "آأت م" تتكون من ممثلي الوكالة
والمؤسسة.

المادة 6: عندما يقرر الاستيلاء الملسبق لجزء من
المباني والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية. يجب أن
يسبقها استلام مؤقت جزئي وفقا للشروط والأشكال
المبينة في المواد 3 و4 و5 من هذا القرار.

المادة 7: يجب أن يتم كل استلام مؤقت بالتوقيع
على عقد حضوري بين الوكالة وصاحب صفقة الإنجاز
تدون فيه التحفظات المحتملة التي تبديها الوكالة وكذا
الأجل الممنوح لصاحب صفقة الإنجاز من أجل رفعها.

المادة 8 : يكون عقد الاستلام المؤقت مسبوقا بعقد
يوقعه صاحب الأشغال للوكالة يثبت بموجبه أن المباني
والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية من شأنها استلامها
وفقاللشروط المحددة فى صفقة الإنجاز ووفقا
للمنهجيات المحددة في المادتين 13 و14 من هذا القرار
وبصفةعامة. حسب المقاييس والقواعدالفنية
المستعملة.

يتم ذكر في هذه الشهادة إن وجدت. التحفظات
التي يجب على صاحب صفقة الإنجاز رفعها.

القسم الثاني
الاستلام النهائي
المادة 9 : الاستلام النهائي هو العقد الذي تصرح
بموجبه الوكالة بمساعدة صاحب أشغالهاء قبول نهائيا
المبنى عقب انتهاء فترة الضمان ورفع التحفظات
المحتملة.
المادة 10: فترة ضمان المباني والمنشآت القاعدية
كك الحديدية هي الفترة التي تفصل تاريخ الاستلام
المؤقت بتاريخ الاستلام النهائي. وتحدد فترة الضمان
هذه فى صفقة الإنجاز.
وخلال هذه الفترة :
- يجب على المؤسسة إشعار الوكالة بكل عيب أو
تشوّه أو خلل له علاقة بأشغال إنجاز المباني و المنشآت
القاعدية للسكك الحديدية التي حولت إليها. و في هذه
الحالة, يتعين على الوكالة العمل على تداركها.
يتم ذكر طبيعة التشوّه و مدى امتداده و تموقعه
وكذا المخاطر المحتملة التي قد تترتب على الاستغلال في
محضر معاينة التشوهات و/أو العيوب الذي تعدّه
المؤسسة.

يرفق نموذج محضر المعاينة بملحق هذا القرار
(الملحق الأول).

- يتعيّن على صاحب صفقة الإنجاز القيام
بتصحيح التشوهات والعيوب المحتملة التي عاينتها
المؤسسة وفقا للشروط المحددة في صفقة الإنجاز.

تقوم الوكالة بإعلام المؤسسة بشكل منتظم بمدى
رفع صاحب صفقة الإنجاز للتحفظات.

ترسل المؤسسة قبل شهر على الأقل من انتهاء
فترة الضمان إلى الوكالة رأيها بخصوص مشروع عقد
الاستلام النهائي.

المادة 11 : يجب أن يتم كل تسليم نهائي بالتوقيع
على عقد حضوري بين الوكالة و صاحب صفقة الإنجاز
وفقا للشروط المحددة في صفقة الإنجاز.

يكون عقد الاستلام النهائي مسبوقا بعقد يوقعه
صاحب الأشغال التابع للوكالة يثبت فيه أن المباني
والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية كقيلة بالاستلام
النهائي.

الفصل الثاني
شروط ى كيفيات التحويل

القسم الأول
شروط التحويل

المادة 12 : تقوم الوكالة عقب الاستلام المؤقت.
بتحويل المباني و المنشآت القاعدية للسكك الحديدية
مباشرة إلى المؤسسة من أجل استغلالها.

المادة 13 : يجب أن يتم تحويل المباني و المنشآت
القاعدية للسكك الحديدية وفقا للمنهجيات المسماة
«منهجيات التحويل».

المادة 14 : تتكون منهجيات التحويل من المنهجية
العامة للتحويل و المنهجيات التقنية الخاصة بكل
نظومة فرعية تشكل المباني و المنشآت القاعدية
للسكك الحديدية.

تعد المنهجية العامة للتحويل المقاييس المتعلقة
بعمليات التحويل و كيفياتها و صلاحياتها.

وتحدد مسار التحويل و تدفق النشاطات انطلاقا
المبنى أو المنشأة القاعدية للسكة الحديدية.

تتشكل المنهجيات التقنية الخاصة من كافة
المقاييس و المتطلبات و الخصوصيات التقنية التي
اال م كمرجع لعمليات التحويل و تخص ا نظومات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

: يةالمتعلقة بالسكة و الكهربة والإشارة

والاتصالات السلكية واللاسلكية والطاقة والهندسة

لمدنية والمبانى الفنية والبناية و منشآت الصيانة.
تعد الوكالة متنهجيات التحويل بعد استشارة

لمؤسسة.

المادة 15 : يجب أن تستوفى المبانى و المنشآت
لقاعدية للسكك الحديدية المنجزة؛ موضوع التحويل.
لمقاييس القانونية و التنظيمية من حيث المطابقة في
مجال قواعد الاستغلال المتعلقة بأمن الأشخاص و سلامة
حركة القطارات من جهة و من جهة أخرى. معطيات
دخول تصميم المباني و المنشآت القاعدية للسكك

تحدد الوكالة معطيات دخول تصميم المباني
والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية بعد استشارة
الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

المادة 16: يتم تنصيب أفواج تقنية مت: ِ
قبل الاستلام المؤقت للمنشآت القاعدية و تحويلهاء

تحقق من الناحية التقنية من الطابع المقبول
لتحويلها على أساس منهجيات تقنية خاصة.

وبهذه الصفة, تقوم الأفواج التقنية المتة ِ
حسب نوع المبنى أو المنشأة القاعدية. بالتحقق لاسيما

- شهادة صاحب الأشغال الملنصوص عليهافى
المادة 8 من هذا القرار.

- تسليم الوثائق مثلما تم إعدادهاء

- الوثائق التي تثبت قيام صاحب صفقة الإنجاز
بتجارب و//أو اختبارات طبقا لبنود صفقات الإنجاز
و/ أو منهجيات التحويل.

فى حالة الاستيلاء المسبق. لا تكون الوثائق مثلما
تم إعدادها مطلوبة من طرف الأفواج التقنية المتخصصة
من أجل التحقيق فيها.

و فضلا عن ذلك؛ تؤهل الأفواج التقنية التخصصة
عندما تقتضي الفحوص أعلاه ضرورة القيام بذلك
بمايأتي :

- القيام مجددا بالتجارب و/رأو الاختبارات
المقررة سابقا فى صفقة الإنجاز و//أو متنهجيات
التحويل.

- القيام بتجارب و//أو اختبارات إضافية غير
مقررة في صفقة الإنجاز.

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

المادة 17 : تتكون الأفواج التقنية المتخصصة من
ممثلي المؤسسة و الوكالة و يتم تعيينهم من طرف
لمستخدم الخاص بكل واحد منهم.

تعين اللجنة التقنية الدائمة التي تدعى في صلب
لنص « اللجنة » رئيسا من بين أعضاء كل فوج يكلف
بتنشيط أشغال الأفواج التقنية الملتخصصة.

تجتمع الأفواج التقنية الملتخصصة تبعا للرزنامة
لتي يعدها رئيسها.

يمكن إشراك ممثلى صاحب الصفقة وصاحب
لأشغال و غيرها من الهيئات المعنية فى اجتماعات
لأفواج التقنية التخصصة.

المادة 18 : تسلّم الأفواج التقنية الملتخصصة عند
إنهاء نشاطهاء و بلا تأخير إلى اللجنة. تقريرا يتضمن
نتائج التجارب و الفحوص التي تمت و أشكال
لتصديقالمطلوبة مصحوبابرأيهافيما يتعلق
بالتحويل قصد إعداد محضر التحويل.

و ترسل إلى اللجنة في كل حال من الأحوال.
قائمة الوثائق المسلّمة إلى كل فوج من الأفواج التقنية
الت 3

المادة 19 : يمكن الأفواج التقنية المتخصصة أن

مستقلة. لاسيِما لتقييم كل المنظومات المبتكرة.

المادة 20 : تستفيد الأفواج التقنية المتخصصة. من
أجل تأدية مهامهاء من مساعدة صاحب صفقة الإنجاز
وصاحب الأشغال.

وبهذه الصفة.؛ يجب أن تنص صفقات الإنجاز
وصفقات الإشراف على الأشغال على مهمة مساعدة
الأفواج التقنية المتخصصة التي يتولاها صاحب صفقة
الإنجاز بوضع تحت التصرف مستخدمين و/أو معدات.
حسب الحالة. من أجل القيام بالمهام الخاصة بالفحص
التقني و التجارب و الاختبارات التي تطلبها هذه
افوا

وتتكفل الميزانيات الخاصة بمشاريع إنجاز المباني
و المنشآت القاعدية للسكك الحديدية باستئناف
التجارب وأشكال التصديق من طرف الأفواج التقنية
الملتخصصة.

المادة 21 : يجب أن تشرع الوكالة في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر قبل التاريخ المقرر للاستلام المؤقت؛ في

0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

17 أكتوير سنة

تسليم المخططات و الوثائق التقنية التي هي بحوزتها
والضرورية لاستغلال المنشأة القاعدية الواجب تحويلها
إلى المؤسسة.

المادة 22 : يترتب عن تحويل المباني و المنشآت
القاعدية للسكك الحديدية إلى المؤسسة عقب عملية
تسليمهاء إعداد ملف كامل يتضمن لاسيما ما يأتي :

- المخططات مثلما

- الوثائق المتعلقة بكل التجارب المنجزة و//أو
أشكال تصديق صاحب الصفقة.

- ملف التقييم و أشكال التصديق التي تساً
التحويل.

- وكذا كل الوثائق التقنية المتعلقة بذلك.

كيفيات التحويل
المادة 23 : تشرف على عمليات التحويل لجنة

تقنية دائمة و أفواج تقنية متخصصة.

تم إعدادهاء

المادة 24 : تحدث اللجنة بمقرر من الوزير المكلف
بالنقل و تتكون من ثلاثة (3) أعضاء :

- مدير النقل البري و الحضري في وزارة النقل.
رئيساء

- المدير العام للوكالة. عضواء
لمدير العام للمؤسسة. عضوا.
المادة 25 : تتولى أمانة اللجنة المديرية المكلفة
بالنقل البري و الحضري في وزارة النقل.
المادة 26 : تتمثل مهام اللجنة فيما يأتي :
- التأكد من أن لأعضاء مختلف الأفواج التقنية
الملتخصصة الكفاءة و المؤهلات المطلوبة للقيام بالمهام
الموكلة إليهم؛
- تعيين رئيس من بين أعضاء كل فوج يكلف
بتنشيط أشغال الأفواج ‎١‏ لتقنية المتخصصة.؛
- التأكد من أن العمليات المسبقة للتحويل قد تم
استيفائها طبقا لمنهجيات التحويل.
- التأكد من خلال محضر أن العمليات المسبقة
للتحويل قد تم استيفائهاء

- تحضير و عرض لإمضاء الوزير المكلف بالنقل.

مقرر يتضمن تحويل المبنى و المنشأة القاعدية للسكة
الحديدية من الوكالة إلى المؤسسة.

- التحقق على أساس تقرير تعدّه المؤسسة.؛ من
تحويل المبنى و المنشأة القاعدية للسكة الحديدية.

المادة 27 : تجتمع اللجنة بطلب من المدير العام
للوكالة.

تقوم الوكالة قبل ستة (6) أشهر على الأقل بإعلام
اللجنة بالتاريخ التقديري للاستلام المؤقت للمباني
والمنشآت القاعدية للسكك الحديدية.

المادة 28 : تصح مداولات اللجنة على أساس
الوثائق المقدمة من الأفواج التقنية التخصصة طبقا
لأحكام هذا القرار.

يعد محضر التحويل الذي يوقعه أعضاء اللجنة
في نهاية عمليات التحويل و يدون في سجل مرقم
ومؤشر عليه يمسكه أمين اللجنة.

يرسل محضر التحويل دون تأخير إلى الوزير
لمكلف بالنقل و المؤسسة و الوكالة.

المادة 29: يمكن اللجنة أن تبت في عملية
لتحويل الجزئي للمبنى و المنشأة القاعدية للسكة
لحديدية شريطة الحصول صراحة على موافقة من
لمؤسسة المكلفة باستغلال السكك الحديدية.

وفى هذه الحالة. تثبتاللجنةفى محضر
لتحويل صحة العملية و تعد فى الأشكال نفسها المقرر
لمتضمن التحويل الجزئى للمبنى و المنشأة القاعدية
للسكة الحديدية. ‎١‏

المادة 30 : يوقع الوزير المكلف بالنقل. بعد أخذ
رأي اللجنة على مقور التحويل الكلي أو الجزئي
للمبانى و المنشآت القاعدية للسكك الحديدية من
الوكالة نحو المؤسسة.

يرفق نموذج مقرر التحويل بملحق هذا القرار
(الملحق الثاني).

المادة 31 : عندما لا تكون جميع منهجيات التحويل
التقنية الخاصة محددّة نهائيا » تقرر اللجنة تحويل
المبانى و المنشآت القاعدية للسكك الحديدية حسب كل
حالة تبعا للمقاييس المستعملة في القطاع و على أساس
ر أي الأفواج التقنية المتخصصة المحدثة خصيصا و كذا
على أساس المنهجيات المتوفرة عند الاقتضاء.

المادة 32 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 14 أبريل سنة 2012.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

محضر معاينة التشوهات و / أو العيوب
(المتخذ تطبيقا للمادة 10 من القرار المؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 14 مايو سنة 2012 الذي يحدد
شروط و كيفيات استلام المباني و المنشآت القاعدية للسكك الحديدية و تحويلها إلى المؤسسة المكلفة بتسيير و /أو

استغلال شبكة السكك الحديدية).

المراجع :

العواقب المثبتة و/أى
الممكنة على الاستغلال
9

الوصف والتسمية الدقيقين للجزء من المبنى أو البناية أو المنشأة أو التجهيز المعني بالتشؤّة و//أو

يتعلق الأمر بتعيين بوضوح موضع التشوّه (النقطة الكيلومترية. البلدية؛ الولاية )ا
يجب أن يكون محضر المعاينة كاملا و يصف بوضوح التشوه المعاين. ويجب أن يكون مؤيدا بصور.

في حالة توقف الاستغلال. توضيح التاريخ الفعلي للتوقف مصحوبا بتقييم مالي مفصل لفقدان

تحديد بوضوح ما هي التدابير الواجب اتخاذها لتصحيح التشؤهات.

المدير المركزي المكلف بالاستغلال

م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل

مقرر التحويل

إن الوزير ؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 256 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات فى السكك الحديدية.؛

- و بناء على القرار المؤّرخ في 22 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 14 مايو سنة 2012 الذي يحدد شروط
وكيفيات استلام المباني و المنشآت القاعدية للسكك الحديدية و تحويلها إلى المؤسسة المكلفة بتسيير و/أو استغلال
شبكة السكك الحديدية ؛ لاسيما المادة 30 منه؛

- وبعد الاطلاع على محضر التحويل رقم رخو للجنة التقنية الدائمة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام القرار المذكور أعلاه؛ تُحول المباني و//أو المنشآت القاعدية للسكك الحديدية التي

من الوكالة الوطنية للدراسات و متابعة إنجاز الاستثمارات فى السكك الحديدية ؛ لفائدة المؤسسة المكلفة

بتسيير و//أو استغلال شبكة السكك الحديدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

