التكوين والتعليم المهنيين وفي الباب رقم 06-36 "إعانة
للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية
في التكوين والتعليم المهنيين".

الملا 2 : يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد قدره
خمسة ملايين ومائتا ألف دينار (5.200.000 دج) يقي
في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين,؛ كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في في 22 ذي القعدة عام 1433

الموافق 8 أكتوير سنة 2012.
عبد المالك سلال

الجدول الملحمق

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)
وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالع المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.000
مجموع القسم الرابع 1.0
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

1.0.0

1.0.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة رذ قة 200-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 1.0
مجموع القسم الرابع 3.0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 3.0
مجموع الفرع الأول 5.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 5.0

تنفيذي رقم 360-12 مؤرخ في 22 ذي القعدة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤّرخ
عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012, يتمم في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
المرسوم التنفي ذي رقم 220-98 ا 0 خ في 13 3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليى سنة 1998 بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم.
والمتضمن إنشاء جامعة مستفائم. - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

إن الوزير الأول. ,8 :

. : 2 "0 : ل المادة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
العلمي. الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيِّما الملاتان 3-85 أعلاه وتحرر كما يأتي :
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق7 يوليو
سنة 1998 والمتضمن إنشاء جامعة مستغائم. المعدل
والمتمم؛

يحدد عدد الكليات والمعاهدالتى تتكون منها
جامعة مستغائنم واختصاصها كما يأتي :

0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

7 أكتو ير سنة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في في 22 ذي القعدة عام 1433
الموافق 8 أكتوبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
جل

