المؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سئنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في 13 غشت سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "حزب الخط الأصيل".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/31 المؤرخ في 27
سبتمبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 21 سبتمبر سنة 2012 بقالمة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"حزب الخط الأصيل" الكائن مقره بشارع بن فضة
عيسى رقم 5 زر الدة (الجزائر).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام
عبد القادر والي
+

قرارن مؤَرخ في 18 ذي القعدة مام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحزب
التدمية".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

- وبناء على القرار المؤّرخ في 13 غشت سنة 2012
والمتضمن" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسى المسمى "الاتحاد الوطنى من أجل التنمية".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/33 المؤرخ في 30
سبتمبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 20 سبتمبر سنة 2012
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي الملسمى
"الاتحاد الوطني من أجل التنمية” الكائن مقره بحي
5 مسكن., عمارة 63 رقم 1 جسر قسنطينة (الجزائر).

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

وزارة المالية

