المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
كي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 أبريل سنة 2012, يحدد تصنيفا
مراكز تكوين الأعوان التقنيين المتخصصين في
الغابات وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 700-83 المؤرخ في 21
صفر عام عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983
والمتعلق بتنظيم مراكز تكوين الأعوان التقنيين
اللتخصصين فى الغابات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدار
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناد
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11
المؤؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف مراكز تكوين الأعوان
لتقنيين التخصصين فى الغابات وكذا شروط
لالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف مراكز تكوين الأعوان التقنيين
لمتخصصين في الغابات في الصنف ج القسم 2.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
لمناصب العليا التابعة لمراكز تكوين الأعوان التقنيين
لمتخصصين في الغابات وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب. طبقا للجدول الآتي :5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

الملا 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه. من الزيادة
الاستدلالية المحددة أعلاه ابتداء من أول يناير سنة 2008.
الملا 5: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا السالفة الذكر والذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة أعلاه إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالي المشغول.
الملا 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 8 أبريل سنة 2012.
عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الآمين العام
عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

شروط الالتحاق
بالنصب

- محافظ قسم الغابات على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة يثبت خمس
(5) سنوات من الأقدمية بصفة
- مفتش رئيس للغابات أو رتبة
معادلة, يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة

- مفتش رئيسي للغابات أو رتبة
معادلة, يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- متصرف يشبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

