أل أكتوبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
الس

مرسوم رقم 12- 366 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012, يسند إلى
وزير المالية؛ سلطة الوصاية على الديوان الوطني
للإحصائيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95
الموؤؤرخ في 4 محرمعام1416الموافق 3 يونيو سنة
5 الذي يعدل القانون الأساسي للديوان الوطني
للإحصائيات؛

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تسند سلطة الوصاية على الديوان
الوطني للإحصائيات إلى وزير المالية الذي يمارسها
وفق الأحكام المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما تلك التي تضمّنتها المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 159 المؤرخ في 4 محرم عام 1416
الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1433 الموافق 8
أكتوبر سنة 2012. --
عبد العزيز بوتفليقة
#____اات
رقم 12- 326 مؤَرخ في 17 شؤال مام
3 الموافق 4 سبتمير سنة 2012, يتضمن تعيين

الجريدة الرسمية - العدد 49 الصادر بتاريخ
2 شوؤال عام 1433 الموافق 9 سبتمبر سنة 2012
الصفحة 5 السطر 15 :
- يدلا من : " سعاد بن جاب الله؛ وزيرة للتضامن
الوطني والأسرة ".
-يقاً: " سعاد بن جاب الله؛ وزيرة للتضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة ".دوين سس ا الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

