قرارات

مصالح الوزير الأول

قرار مؤَرّخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمير
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الديوان.

إن الوزير الأول

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325 المؤرخ
في 16 شؤال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين الوزير الأؤل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 63 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
أل رمضان عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين السنّيد المهدي نواري. مديرا لديوان
رئيس الحكومة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد المهدي نواري.
مدير الدّيوان,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

الأمير عبد القادر الحاج محمد.؛ مديرا للشؤون الدينية
والأوقاف فى ولاية غرداية.

هب

مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1433
الموافق 17 سبتمبر سنة 2012, يتضمّن تعيين
الأمين العام لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1433 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012 يعين السّيد
فضيل فروخى, أمينا عاما لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

كم

