عبد القادر والي

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في #9شوال عام 1433
الموافق 27 غفشت سنة 2012 يحدد تنة
المديريات الجهوية للجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.,
و وزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
فى 15 رمضان 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء لاسيما المادة 5 (الفقرة 3) منه.5 ى الحجّة عام 3ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012
الذي يحدد المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
اختصاصها الاقليمى.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 (الفقرة 3) من
المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ في 13 محرم عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تنظيم المديريات الجهوية
للجمارك في مديريات فرعية والمديريات الفرعية في

المادة2: تنظم المديريات الجهوية للجمارك
بالجزائر- الخارجية وعنابة وبشار وسطيف وتامنفست
وتبسة وتلمسان ووهران وورقلة والجزائر- الميناء
وقسنطينة وإيليزي والبليدة والشلف والأغواط في
أربع (4) مديريات فرعية:

1- المديرية الفرمية للتقنيات الجمركية وتضّم

- مكتب لتنظيم والجباية.

- مكتب عناصر فرض الضريبة ومتابعة
القباضات.

- مكتب الأنظمة الجمركية.
والتحصيل وتضّم ثلاثة (3) مكاتب جهوية :

- مكتب المنازعات والمصالحات.

- مكتب المتابعات القضائية.

- مكتب متابعة تنفيذ القرارات القضائية
والمصالحات.

3 - المديرية الفرعية للإملام الآلي والاتصال وتضْم

- مكتب الإعلام الآلي.

- مكتب النجاعة والإحصائيات.

- مكتب الاتصال.

4- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل وتنظم في
ثلاثة (3) مكاتب جهوية كما هو منصوص عليه في المادة
3 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 3: تضضْم المديرية الفرعية لإدارة الوسائل
للمديريات الجهوية للجمارك بالجزائر-خارجية وعنابة
ووهران وورقلة وبشار ثلاثة (3) مكاتب جهوية :

- مكتب تسيير المستخدمين.؛

- مكتب التكوين.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

تضم المديرية الفرعية لإدارة الوسائل للمديريات
الجهوية للجمارك بسطيف والجزائر- الميناء
وقسنطينة والبليدة والشلف وتامنفست وتبسة
وتلمسان وإيليزي والأغواط ثلاثة (3) مكاتب جهوية:

- مكتب تسيير المستخدمين والتكوين.

- مكتب الوسائل الإمدادية؛

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

المادة 4 : إضافة إلى المديريات الفرعية اللنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه. تضم المديريات الجهوية
للجمارك بتامنفست وتبسة وتلمسان وإيليزي
والأغواط مديرية فرعية للحراسة الجمركية وتنظم في

- مكتب الوقاية والأمن.

- مكتب برمجة وتنسيق الفرق»

- مكتب متابعة تأدية النشاط العملى.

المادة 5 : إضافة إلى المديريات الفرعية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. تضم المديريات الجهوية
للجمارك بالجزائر- الخارجية وعنابة ووهران مديرية
فرعية للهياكل القاعدية والتجهيزات وتنظم في ثلاثة
(3) مكاتب جهوية :

- مكتب تسيير الهياكل القاعدية ,

- مكتب التجهيزات.

- مكتب الأرشيف.

المادة 6 : إضافة إلى المديريات الفرعية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. تضم المديريتان الجهويتان
للجمارك بورقلة وبشار :

- مديرية فرمية للحراسة الجمركية وتنظم في

*«مكتب الوقاية والأمن.

* مكتب برمجة وتنسيق الفرقء

«مكتب متابعة تأدية النشاط العملى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- مديرية قرعية للهياكل القاعدية والتجهيزات
وتنظم في ثلاثة (3) مكاتب جهوية:

* مكتب تسيير الهياكل القاعدية .

* مكتب التجهيزات.

* مكتب الأرشيف.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1433 الموافق 27

غشت سنة 2012.

عن وزير المالية
الأمين ا

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
جل
