4سبتمبر سنة 2012.
عيد المالك سلال
كمي

قرارات مؤٌرخة في 17 شوال عام 1433 الموافق 4
سبتمبر سنة 2012, تتضمن تفويض الإمضاء إلى
نواب مديرين.

إنّ الوزير الأوّل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325 المؤرخ

في 16 شؤّال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين الوزير الأؤّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 63 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-09 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأؤل
وتنظيمها؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1431 الموافق أل أبريل سنة 2010
والمتضمن تعيين السّيّدة ليندة شيبان. نائبة مدير
للموارد البشرية بمديرية إدارة الوسائل للوزير الأول

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَّيِّدة ليندة شيبان.
نائبة مدير الموارد البشرية بمديرية إدارة الوسائل.
الإبضاء في حدود صلاحياتهاء باسم الوزير الأول. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسيمَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1433 الموافق
4سبتمبر سنة 2012.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

إنّ الوزير الأوّل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325 المؤرخ
في 16 شؤال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين الوزير الأؤل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 63 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 64 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأؤل
وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على لمرسوم الرئاسي المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 27 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين السَّيَّد بومدين عبدوء نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بمصالح الوزير الأول

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى اليد بومدين عبدوء
نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم الوزير الأول. على جميع الوشثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسيمَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1433 الموافق
4سبتمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

إِنّ الوزير الأوّل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325 المؤرخ
في 16 شال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين الوزير الأؤل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 63 المؤرخ

في 11 صفر عام 1430 الموافق 7فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 64 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأؤل
وتنظيمهاء

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 محرم عام 1432 الموافق 19 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن تعيين السّيِّد الشريف لعشب, نائب مدير
للوسائل العامة بمصالح الوزير الأول.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد الشريف لعشب.
نائب مدير الوسائل العامة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم الوزير الأول, على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسيمَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1433 الموافق
4سبتمبر سنة 2012

عبد ا مالك سلال

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قران وزاري مشترك مؤرخ في 13 رجب عام 1433
الموافق 3 يونيوى سنة 2012, يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف في
مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
لمؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 146
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف. المعدّل والمتمّم؛

5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 رمضان عام 1422 الموافق 20 نوفمبر سنة 2001
والمتضمن تنظيم مكاتب الإدارة المركزية بوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

يقرّرون ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 146 المؤْرّخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف في مكاتب.

الملا 2 : تنظم مديرية التوجيه الديني والتعليم
القرآني, كما يآتي :

1 . المديرية الفرعية للتوجيه الديني والنشاط
المسجدي وت تشتمل على ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الأحاديث الدينية ونشرات التوجيه.؛

- مكتب تنظيم أعمال لجنة الفتوى.

- مكتب ترقية النشاط المسجدي.

2 . المديرية الفرعية للشعائر الدينية وتشتمل
على مكتبين (2) :

- مكتب المواقيت الشرعية.

- مكتب الشعائر والمواسم الدينية.

3. المديرية الفرعية للتعليم القرآني وتشتمل
على مكتبين (2) :

- مكتب متابعة المدارس القرآنية والزواياء

- مكتب تنظيم وتعميم التعليم القرآني.

الملاة 3 : تنظم مديرية الأوقاف والزكاة والحج
والعمرة.؛ كما يأتي :
وتسجيلها وتشتمل على ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب حصر الأملاك الوقفية.

- مكتب تسجيل الأملاك الوقفية.

- مكتب متابعة تسيير الأملاك الوقفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

2 . المديرية الفرعية لاستثمار الأملاك الوقفية
وتشتمل على ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب استثمار الأملاك الوقفية وتنميتهاء

- مكتب تسيير موارد ونفقات الأملاك الوقفية.

- مكتب صيانة الأملاك الوقفية.

3. المديرية القفرعية للزكاة وتشتمل على
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة جمع الزكاة وتوزيعهاء

- مكتب متابعة مشاريع استثمار أموال الزكاة.

4. المديرية الفرعية للحج والعمرة وتشتمل على
مكتبين (2) :

- مكتب تنظيم عملية الحج و متابعتهاء

- مكتب متابعة عملية العمرة.

الملاة 4: تنظم مديرية الثقافة الإسلامية. كما

1 . المديرية الفرعية للنشاط الثقافي والملتقيات
وتشتمل على مكتبين (2) :

- مكتب النشاط الثقافي.

- مكتب الملتقيات.

2 . المديرية الفرعية للمطبومات وإحياء التراث
الإسلامي وتشتمل على ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب مراقبة طبعات المصحف الشريف
والحديث والمطبوعات والتسجيلات الإسلامية.

- مكتب إحياء التراث الإسلامي ونشرة؛

- مكتب متابعة عمليات الطبع والتوزيع.

الملاة 5 : تنظم مديرية التكوين وتحسين المستوى.
1.المديرية الفرعية للتكويئ وتشتمل على
مكتبين (2) :

- مكتب التربصات والتكوين بالمراسلة.

- مكتب متابعة التكوين بالمعاهد الوطنية.

2 المديرية الفرمية للامتحانات والمسابقات
وتشتمل على مكتبين (2) :

- مكتب الامتحانات والمسابقات.

- مكتب تقييم لجان حفظ القرآن الكريم
ومتابعتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

3 . المديرية الفرعية للبرامج وتحسين المستوى

- مكتب برامج التكوين.
- مكتب تحسين المستوى و تجديد المعارف.
الملاة 6 : تنظم مديرية إدارة الوسائل. كما يأتي :

1 . المديرية الفرمية للمستخدمين وتشتمل على
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ال"مستخدمين والقوانين الأساسية.
- مكتب الشؤون الاجتماعية.

2 . المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة رو تشت
على أربعة (2) مكاتب :

- مكتب المحاسبة.

- مكتب الميزانية ومتابعة المؤسسات تحت
الوصاية.

- مكتب متابعة المصالح غير الممركزة.

- مكتب تنفيذ ميزانية التجهيز.

3 . المديرية الفرمية للوسائل العامة وتشتمل على
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التموين والخدمات.

- مكتب الحظيرة وتسيير العتادء

- مكتب صيانة المباني والتجهيزات.

وتشتمل على ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التخطيط وإعداد برامج التجهيزء
- مكتب الإحصاء والمعلوماتية والبرمجة.
- مكتب الصفقات العمومية.

الملاة 7: تنظم مديرية الدراسات القانونية
والتعاون. كما يأتى :

1. المديرية الفرعية للتقدذ ين والمنازمات وتشدت

- مكتب ‎١‏ لتقنين؛
- مكتب المنازعات.

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

2. المديرية الفرعية للتعاونئ وتشتمل على
مكتبين (2) :

- مكتب التعاون الثنائي الأطراف.

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

3 . المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف وتشتمل

- مكتب الوثائق ومعالجتهاء

- مكتب الأرشيف.

- مكتب النشرة الرسمية.

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 5 رمضان عام 1422 الموافق 20 نوفمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم مكاتب الإدارة المركزية بوزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1433 الموافق

3 يونيو سنة 2012.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بو عبد الله غلام الله

عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

والمدينة
