من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 يحدّ كيفيات
3023-9 الذي عنوانه "'صندوق مكافحة التصحر

وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب".

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 248-02 المؤّرخ
في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة
2 الزى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه "صندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب”.
المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 21 غشت سنة 2002
الذى يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه "صندوق
مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوى والسهوب”.
المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 6 من المرسوم
التنَفِيذي رقم 248-02 المؤٌرخ في 12 جمادى الأولى عام
3 الموافق 23 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقويم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرعوي والسهوب".

الملاة 2 : يتم التكفل بالنفقات المتعلقة بتمويل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق المذكور أعلاه؛
من بنك الفلاحة والتثمية الريفية بصفته وسيطا ماليا
مكلّفا بتنفيذ أعمال دعم الدولة المقيدة في حساب
التخصيص الخاص هذا.

الملاة 3: تمنح التخصيصات الماليّة المتعلقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والوسيط المالي المذكور أعلاه؛ تحدد الكيفيات
والإجراءات لتي تخضع لها العلاقات بين الطرفين

الملاة 4: تتولّي المصالح المعنية بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية الأعمال المؤهلة للاستفادة من دعم
صندوق مكافحة التصْحر وتنمية الاقتصاد الرعوي
والسهوب ومتابعتها وتقويمها.

الملاة 5 : تحدد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة لواجباتباعها للاستفادة من دعم هذا

الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر منالوزير
المكلّف بالفلاحة.

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحية
للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى المصالح المعنية
في الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاة 7: ترسل إلى وزارة الماليّة. في إطار متابعة
هذا الصندوق, وضعية فصلية للتعهدات فى دعامة
ورقية وإلكترونية حسب الفرع وحسب الولاية به ٍ
مدونة الصندوق كما بين ذلك القرار الوزاري المشترك

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

المتضمّن تحديد مدونة الإيرادات والنفقات ومفرعة
أيضا حسب المدونة المفصلة طبقا لقرارات الوزير
المكلّف بالفلاحة مع بيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين؛

- المبلغ المتعهد به حسب فئة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.

- الرصيد المتبقي من العملية.

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب أن لاتستعمل الإعانات الممنوحة طبقا
لقائمة الأعمال إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

الملاة 9 : يخضع كل تسديد لقسط من الاعتمادات
إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

الملا 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى
م

