رشيد بن عيسى
م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012, يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقويم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-121 الذي عثتوانه "الصندوق

الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
لإنتاج الفلاحي" المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
لذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 121 -302 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".؛
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري١‏ لمشترك المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
لذي يحدّد كيفيات متابعة وتقويم حساب التخصيه
لخاص رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لضبط الإنتاج الفلاحي”.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
7 الموافق 24 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدّل أحكام الملاّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24
أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الملاة 2 : يتم التكفّل بالنفقات المتعلقة بتمويل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق المذكور أعلاه.
من بنك الفلاحة والتنمية الريفية بصفته وسيطا ماليا
مكلّفا بتنفيذ أعمال دعم الدولة المقيدة في حساب
التخصيص الخاص هذا".

الملاة 3 : تعدل أحكام الملاّة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24
أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الملاة 3 : تمنح التخصيصات الماليّة المتعلقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والوسيط المالى المذكور أعلاه؛ التى تحدّد الكيفيات
والإجراءات التي تخضع لها العلاقات بين الطرفين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك الموؤرّخ في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24
أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 7 : ترسل إلى وزارة الماليّة.؛ فى إطار
متابعة هذا الصندوق, وضعية فصلية للتعهدات في
دعامة ورقية وإلكترونية حسب الفرع وحسب الولاية
حسب مدونة الصندوق كما بين ذلك القرار الوزاري
المشترك المتضمن تحديد مدونة الإيرادات والنفقات
ومفرعة أيضا حسب المدونة المفصلة طبقا لقرارات
الوزير المكلّف بالفلاحة مع بيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين؛
- المبلغ المتعهد به حسب فئّة كل عملية.
- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.
- الرصيد المتبقي من العملية.

الملّة 5 : تدرج في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة
6 والمذكور أعلاه؛ مادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

"الملذة 8 مكرر : يخضع كل تسديد لقسط

من الاعتمادات إلى تقديم الوثائق التبريرية
المذكورة فى المادّة 4 أعلاه”.

الملدة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى
هو
