
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 رب ربيع الثاني عام 1433

الموافق أول مارس سنة 2012 يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3032-2 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث

العلمي والتطوير التكنولوجي".

إِنّ وزير الماليّة

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب
عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيِّما الماة 146 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنو لوجي 2002-1998,
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2011, لا سيِّما المادة 76
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمْم؛

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 177-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-2 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث
العلمي والتنمية التكنولوجية". المعدل والمتمّم؛
-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أوّل ذي الحجّة عام 1422 الموافق 13 فبراير سنة 2002
الذي يحدّد مدونة النفقات الخصصة للبحث العلمي

والتطوير التكنولوجي والخاضعة للمراقبة الماليّة
البعدية.؛

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 177-95 المؤرخ في 25 محرم عام 1416
لموافق 24 يونيو سنة 1995. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-082 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للبحث العلمي والتنمية

الملاة 2 : طبقا لأحكام الملاة 146 من الأمر رقم
03-4 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1995 تحدد
إيرادات ونفقات حساب التخصيص رقم 302-082
لمذكور أعلاه. كما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الموارد المرتبطة بالسياسة الوطنية في قطاع
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بتنمية البحث!
والتكنولوجي وتثمينه الاقتصادي ولا سيّما
اع ب ات ‎١‏ ينات ذات الا تقلالية الماليّة المكلّفة
بتنفيذ و/ أو تسيير ومتابعة تنفيذ مشاريع البحىة
العلمي والتطوير التكنولوجي في إطار الاتفاقيات
المبرمة مع وزارة التعليم العالي و البحث العلميءول 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

7 أكتوبر سنة

- مكافأة نشاطات البحث للباحشثين الملسخرين
في إطار البرامج الوطنية للبحث.

الملاة 3 : تحدد قائمة نفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-082 المذكور أعلاه؛ في ملحق هذا
القرار . ويمكن تعديلها حسب الشكل نفسه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الملحق
قائمة نفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-082
آ- نفقات التسيير :
أولا - تسديد المصاريف :

- مصاريف المهام والتنقل في الجزائر وفي
الخارج؛

- الملتقيات العلمية : مصاريف التنظيم والإيواء
والإطعام والنقل.

- أجور المحقّقين.

- أجور المرشدينء

- أجور الخبراء والمستشارين.

- مصاريف الدراسات. والأشفال والخدمات
المنجزة لصالح الهيئة.

ثانيا - العتاد والمنقولات :

- عتاد وأدوات علمية وسمعية بصرية.

- تجديد عتاد الإعلام الآلي واقتناء مستلزمات
وبرامج ومستهلكات الإعلام الآلي؛

- منقولات المخبرء

- صيانة وإصلاحات.

خالثا - اللوازم :

- المواد الكيميائية.

- المواد القابلة للاستهلاك.

-المكونات الإلكترونية والميكانيكية والسمعية
البصرية.

- الوراقة ولوازم المكاتب.
- مجلات؛
- وثائق وكتب بحثية.
- اقتناء مستلزمات المخابر (الحيوانات.
والنباتات إلغ...).
رابعا - التكاليف الملحقة :
- الطبع والنشرء
لتخليص البريدي؛
- الاتصالات الهاتفية, الفاكس والتليكس
والبرقية والأنترنيت.
- مصاريف أخرى (ضرائب ورسوم؛ حقوق
الجمارك. مصاريف مالية؛ تأمينات.؛ مصاريف
التخزين وغيرها)؛
- بنك المعلومات (اقتناء واشتراك).
خامسا - حظيرة السيارات :
- الوقود والزيوت.
- كراء سيارات لأشغال البحث الميداني.
سلسا- مصاريف التشمين والتطوير
التكنولوجي :

- مصاريف تكوين ومرافقة أصحاب المشاريع؛

- مصاريف الملكية الفكرية :

* بحث في الأقدمية؛

* طلبات إيداع براءات الاختراع والعلامات
التجارية والنماذج؛

* إيداع برامج الإعلام الآليء

* حماية الابتكارات النباتية والحيوانية وغيرهاء

* مصاريف الوكلاء؛

- مصاريف تصور وتحديد المشروع القابل
للتثمين؛

- مصاريف تقييم وإمكانية إنجاز المشروع القابل
للتثمين (نضج المشروع - مخطط الأعمال)؛

- مصاريف تجريب وتطوير المنتوجات القابلة
للتثمين؛

- مصاريف الحضن»

- مصاريف خدمة الابتكار ,

- مصاريف تصور وإنجاز النماذج والمجسمات
والسلسلة الأولية للمنتوجات والتركيب النموذجي
والعرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

سابعا - مكاقاة نشاطات الباحثين :

- مكافأة نشاطات البحث للباحثين المسخرين فى
إطار البرامج الوطنية للبحث.

ب - نفقات التجهيز :

- الدراسات والإنجازات والتجهيزات

العلمية :

- دراسة ومتابعة وإنجاز وتجهيز هيئات البحث.

- التجهيزات العلمية لهيئات البحث؛

- تجديد التجهيزات العلمية لهيئات البحث.

- تهيئة محلات هيئات البحث؛

- مصاريف أخرى (ضرائب ورسوم؛ مصاريف
مالية. مصاريف التخزين. تأمينات, إلغ...).

- الإعلام الآلي :

- التجهيزات والبرامج المعلوماتية.

- تجديد تجهيزات وبرامج الإعلام الآليء

- إدماج وتركيب الإعلام الآلي؛

- الصيانة.

- مصاريف أخرى (ضرائب ورسوم؛ مصاريف
مالية. مصاريف التخزين. تأمينات, إلغ...).

جل

