عبد المالك سلال
جل

مرسوم تنفيذي رقم 361-12 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 274-01 المؤردخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة
المسيلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-01
المؤّرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة المسيلة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمَّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 274-01 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"ا مادة الأولى : ااا ( بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة المسيلة واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم.

- كلية الرياضيات والإعلام الآلي.

- كلية التكنولوجيا.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد تسيير التقنيات الحضرية؛

- معهد علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية".

الملاة 2: تعدّل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 274-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'/المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية
تكلف على التوالى. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى والتكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية,

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في في 22 ذي القعدة عام 1433

الموافق 8 أكتوير سنة 2012.
عيد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

