الأمين |
عبد القادر والي
1

قرار مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012, يتضمّن اعتماد الحمزب
السياسي المسمى "حزب الوحدة الوطنية
والتنمية".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤٌرّخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
1994 الذي يحدّ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤّرخ في 16 غشت سنة 2012
والمتضمن" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
لسياسى المسمى "حزب الوحدة الوطنية والتنمية”.

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/30 المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 22 سبتمبر سنة 2012
بالجلفة.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"حزب الوحدة الوطنية والتنمية” الكائن مقره بحي
السعادة, الطريق الوطني رقم 1 (الجلفة).

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الآمين العام
عبد القادر والي
7

