
الطيب لوح
جل

قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 17
مايو سنة 2012 يحدد تنظيم وسير اللجنة
الوطنية للطعن للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وكذا كيفيات دراسة ومضمون الطعون
المتعلقة بملفات مشاريع الاستثمار للشباب ذوي
المشاريع.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 234 المؤرخ
في 16 صفرعام1417الموافق 2يوليوسنة
6 والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. المعدّل والمتمْم؛0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

7 أكتو ير سنة

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 296
المؤؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسى. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤٌرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواها المعدل والمتمّم؛ لاا سيما المادة 16
مكرر 7. منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغي
وا لضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
وسير اللجنة الوطنية للطعن للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب المسماة فى صلب النص " اللجنة
الوطنية " وكذا كيفيات دراسة ملفات الطعون المقدمة
من طرف الشباب ذوي المشاريع ومضمونها تطبيقا
لأحكام الملاة 16 مكرر 7 من المرسوم التنفيذي رقم
2900-3 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب
ذوي المشاريع ومستواها.

الفصل الأول
تنظيم اللجنة الوطنية للطعن وسيرها

الملاة 2: تتوفر اللجنة الوطنية على أمانة
تضمنها المصالح المختصة للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

تكلف أمانة اللجنة الوطنية على الخصوص
بما يآتي :

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية و أشغالهاء

- إعداد ملفات الطعونء؛

- إعداد وإرسال محاضر اجتماعات اللجنة
الوطنية.

الملاة 3 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية المنصوص
عليها في الملاة 16 مكرر 7 من المرسوم التنفيذي رقم

2900-3 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه بمقرر من الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة
الوطنية؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة
المتبقية من العهدة.

الملاة 4: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرة واحدة كل شهرين (2) بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.

الملاة 5 : يدير رئيس اللجنة الوطنية أشغالها

ويسهر على حسن سيرها وسرعة دراسة الطعون

لمعروضة عليها ومعالجتها.

الملاة 6: يرسل جدول أعمالالدورة مرفوقا
بالبطاقات التقنية والوثائق المتعلقة بملفات الطعون.
إلى أعضاء اللجنة الوطنية. قبل ثمانية (8) أيام من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الآجل بالنسبة للدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثلاثة ( 3 ) أيام.

الملاة 7:لا تصح مداولات اللجنةالوطنية إلا
بحضور أغلبية أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال
لنصاب تجتمع اللجنة الوطنية في الثلاثة (3) أيام
لموالية وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملة 8: تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الملاة 9 : تكون مداولات اللجنة الوطنية موضوع
محاضر تدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
لرئيس.

ترسل نسخة من محاضر الاجتماع إلى الوزير
لمكلف بالعمل والتشغيل وإلى المدير العام للوكالة
لوطنية لدعم تشغيل الشباب, في الثمانية (8) أيام
لموالية لتاريخ الاجتماع.

الملاة 10 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلي
وتصادق عليه.

الملاة 11 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنوياعن
نشاطاتها وترسله إلى الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
وإلى المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الفصل الثاني
كيفيات دراسة ملفات الطعون ومضموتنها

الملدّة 12 : يمكن الشباب ذوي المشاريع؛ الذين كانت
مشاريعهم محل رفض من طرف لجان انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمار على مستوى الولايات.
تقديم طلب طعن لدى اللجنة الوطنية.

يودع الشاب ذو المشروع طلب الطعن مرفقا
بالللف. على مستوى الفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب الذي يرسله إلى اللجنة الوطنية.

الملاة 13 : يشمل ملف الطعن لمشاريع الاستثمار

- طلب طعن الشاب ذي المشروع.

- تبليغ قرار رفض لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارات.

- بطاقة تقنية لمشروع الاستثمار,
- الشهادة والمؤهل ‎١‏ لمهني؛
- دراسة تقنية اقتصادية للمشروع؛

- الكشوف التقديرية للتأمين المتعدد الأخطار
ولأعمال التهيئة المحتملة.

- القانون الأساسي للمؤسسة المصغرة في حالة
توسيع النشاط.

يمكن اللجنة الوطنية أن تطلب أية وثيقة أو
معلومة إضافية ضرورية لدراسة ملف الطعن.

الملاة 14 : تتأكد أمانة الملف اللجنة الوطنية من
ملف الطعن المرسل من طرف الفرع المحلي للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب لإقامة الشاب ني
المشروع وتعرضه على اللجنة الوطنية.

الملاة 15 : تدرس اللجنة الوطنية الطعون المقدمة
من طرف الشباب ذوي المشاريع وتفصل فيها.

يرسل قرار اللجنة الوطنية إلى الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل وإلى المدير العام للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء
من تاريخ الاجتماع.

ويبلغ إلى المعني في نفس الآجال.

اول ذى الحجة عام 1433 ه
7 أكتوبر سنة 2012 م

الملاة 16 : تتوج الملفات المقبولة من طرف اللجنة
لوطنية بإعداد شهادة التأهيل والتمويل. يسلّمها الفرع
لمحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب المعني؛ في
أجل لا يتعدى الثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ
لاجتماع.

يقدم المستشار المرافق المعين من طرف الفرع
لمحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب الملفات
لمذكورة في الفقرة الأولى أعلاه للتمويل لدى البنك أو
لمؤسسة المالية المعينة من قبل اللجنة الوطنية.

الملاة 17: يسلم البنك أو المؤسسة المالية. بعد
إيداع ملف القرض لدى مصالحهاء وصلا بالاستلام
للشاب ذي المشروع وللمستشار المرافق للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب والذي يجب
إعلامه بذلك.

الملاة 18 : يجب على المستشار المرافق للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب ضمان المتابعة
لدائمة لملف الشاب ذي المشروع على مستوى البنك أو
لمؤسسة المالية المعنية إلى غاية تسويته ومنع قرض
لتمويل.

الملاة 19: طبقا لأحكام المادة 16 مكرر 5 من
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 290 المؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يتوفر البنك أو المؤسسة المالية المعنية. لمعالجة ملف
لقرض على أجل أقصاه شهران (2 ) إبتداء من تاريخ
إيداعه لدى مصالحهما.
الملاّة 20 : يجب على الشباب ذوي المشاريع. الذين
تكون ملفاتهم موضوع رفض نهائي من طرف اللجنة
لوطنية؛ للاستفادة من جهاز دعم إحداث النشاطات.
تقديم مشروع جديد طبقا للشروط والإجراءات
لمنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملا 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 17 مايو سنة 2012.

الطيب لوح

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

