بلقاسم بوشمال
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

والمدينة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2012, يتضمن إحداث
نشرة رسمية لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

وزير المالية

كريم جودي

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95
الموُرّخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة
5 والمتعلّق بإحداث نشرات رسمية للمؤسسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10
لموؤّرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010, الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام
5 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. تحدث

نشرةر سميّة لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

المادة 2 : تشترك في النشرة الرسميّة المنصوص
عليهافي الملّة الأولى أعلاه. جميع هياكل الإدارة
المركزية و أجهزتها والمصالح الخارجية والمؤسسات
والهيئات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
3 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يجب أن تحتوي

النشرة الرسميّة. على الخصوص, على ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

- المراجع.؛ وعند الاقتضاء.؛ محتوى جميع
النصوص ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك
المناشير والتعليمات الخاصة بوزارة التهيئئّة العمرانية
والبيئة.

- المقررات الفردية المتعلقة بتسيير مسار الحياة
المهنية للموظفين والأعوان العموميين في الدولة
التابعين لإدارة التهيئة العمرائنية والبيئئة وكذلك
المقررات المتعلقة بأصناف المستخدمين التي لا يتطلب
نشرها في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: تصدر النشرة الرسميّة كل ستة ©)
أشهر باللغة العربية مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسيّة.
المادة 5 : تكون النشرة الرسميَّة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة في شكل مصنف يحده حجمه
وخصائصه التقنية بمقرر من وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

المادة 6 : ترسل نسخة من النشرة الرسميّة
وجوبا إلى المصالح المركزية للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ومفتشيات الوظيفة العمومية للولايات.

المادة 7: تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار
النشرة الرسميَّة المنصوص عليها فى المادّة الأولى أعلاه.
من ميزانية تسيير وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 20 مايو سنة 2012.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة
شريف رحماني
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

| ونزاءة الفلاحة والتنمية الريفية .|

