مراد مدلسي

وزارة 1 لثقافة

قرار مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15
مايى سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء الملجلس
التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة
بعزازقة.

بموجب قرار مؤَرخ في 23 جمادى الثانية عام
3 الموافق 15 مايو سنة 2012 تعيْن السّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أل غشت سنة 1998 والمتضمّن إنشاء
مدارس جهوية للفنون الجميلة. أعضاء فى المجلس
التوجيهى للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة بعزازقة.

1- الأعضاء الدائمون :

- الهادي ولد علي. مدير الولاية المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- نور الدين خالدي. مدير الولاية المكلّف بالتربية
الوطنية.

- عمر مسعودي. مدير الولاية المكلّف بالشباب
والرياضة.

- براهيم شكري بوزياني. مفتش الوظيفة
العمومية بالولاية.

- محند أمزيان مرار ء ممثل السلطة المكلّفة بالماليّة
على مستوى الولاية.

- محند لبرش ممثل قطاع التعمير ء

2 - الأعضاء المنتخبون :

- دليلة لبرش, ممثلة ينتخبها مدرسو المدرسة.

- بلعيد جعدوان.؛ ممثل ينتخبه مدرسو المدرسة.

- حكيم زيدان. ممثل ينتخبه التلاميذ؛

- نادية مختاري. ممثلة ينتخبها المستخدمون
الإداريون والتقنيون.

3- الأعضاء المعينون من طرف مدير الولاية
المكلّف بالثقافة :

- ايدير كوداش, مختص في الرسم الزيتيء
صليحة وحيون.؛ مختصة في التصميم
والتهيئة.
ااا دل

