
| ونزاءة الفلاحة والتنمية الريفية .|

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام
3 الموافق 8 أبريل سنة 2012, يحدد تصنيف
المعهد التكتولوجي للغابات وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 71- 256 المؤرخ في 29
شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971

والمتضمن إحداث معهد تكنولوجي للغابات, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79- 268 المؤرخ في 3
صفر عام عام 1400 الموافق 22 ديسمبر سنة 1979

والمتعلق إعادة تنظيم المعهد التكنولوجي للغابات.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات

العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمم؛

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة

5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003

الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11
المؤؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين

المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن

تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المعهد التكنولوجي للغابات

وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.
المادة 2 : يصنف المعهد التكنولوجي للغابات في
الصنف ج القسم1.
المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى

المناصب العليا التابعة للمعهد التكنولوجي للغابات

وكذا شروط الالتحاق باللناصب, طبقا للجدول الآتي :5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

- محافظ قسم الغابات على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة يثبت خمس
(5) سنوات من الأقدمية بصفة
- مفتش رئيس للغابات أو رتبة
معادلة, يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش رئيسي للغابات أو رتبة
معادلة, يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- متصرف يشبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- محافظ قسم الغابات على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظف.

- مفتش رئيس للغابات أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة

- مفتش رئيسي للغابات أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- ملحق الإدارة يثبت ثمانى (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مفتش الغابات أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة

-مفتش فرقة للغابات أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه. من الزيادة
الاستدلالية المحددة أعلاه ابتداء من أول يناير سنة
2008

الملاة 5: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا السالفة الذكر والذين
لاا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة أعلاه إلى غاية إنهاء مهامهم في
ا منصب العالى المشغول.

الملاة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 8 أبريل سنة 2012.

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية

الأمين العام
سيد أحمد فروخي

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
كي
