كريم جودي الهاشمي جيار

7

قران وزاري مشترك مؤَرخ في 16 شؤال عام 1433
الموافق 3 سيتمبر سنة 2. يتضمن إنشاء
ملحقة جامعة تيارت بمدينة السوقر.

إن وزير الماليّة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2292 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

مايو سنة 2012 الذي يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولي
نيابة الوزراء الذين انتخبوا أعضاء فى المجلس
الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن إنشاء جامعة تيارت , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّ مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 3 منه.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى :تطبيقا للملاة 3 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثائية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً ملحقة لجامعة تيارت بمدينة
السوقر.

الملاة 2 : تلحق الملحقة المذكورة فى الملدّة الأولى
أعلاه بيداغوجيا بكلية العلوم. والتكنولوجيا وعلوم
المادة وكلية الحقوق والعلوم السياسية بجامعة تيارت.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 شؤّال عام 1433 الموافق 3

سبتمير سنة 2012.
حلي بلي

وزير المالية
" ل واليحت اللي

كريم جودي سع العلمي

وزارة العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام 3 الموافق 17
مايوىسنة 2012 يحدد تنظيم وسير اللجنة
الوطنية للطعن للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة وكذا كيفيات دراسة ومضمون ملفات
الطعن المتعلقة بمشاريع الاستثمار للبطالين ذوي
المشاريع.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين
ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

7 أكتوبر سنة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يح شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين (35) وخمسين
(50) سنة ومستوياتهاء المعدل والمتمْم؛ لا سيِما المااتان
4 مكرر و24 مكرر 1.منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
تنظيم وسير اللجنة الوطنية للطعن للصندوق
الوطني للتآمين عن البطالة المسماة في صلب النص
"اللجنة الوطنية” وكذا كيفيات دراسة ملفات الطعون
المقدمة من طرف البطالين ذوي المشاريع ومضمونها
تطبيقا لأحكام المااّة 24 مكرّر 1 من المرسوم التّنفيذي
رقم 02-04 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3 يناير سنة 2004 الذي يحدّد شروط الإعانات الممنوحة
للبطالين ذوي المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين
(35) وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

الفصل الأول
تنظيم اللجنة الوطنية للطعن وسيرها

الملاة 2 : تتوفر اللجنة الوطنية على أمانة
تضمنها المصالح المختصة للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة :

تكلّف أمانة اللجنة الوطنية. على الخسوص
بما يآتي :

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية و أشغالهاء

- إعداد ملفات الطعونء

- إعداد وإرسال محاضر اجتماعات اللجنة
الوطنية.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللجنة الوطنية النصوص
عليهافي الملاة 24 مكرر من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. بمقرر من الوزير
المكلّف بالعمل والتشغيل لمدة ثلاث (3) سنوات

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة
الوطنية,؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة
المتبقية من العهدة.

الملا 4: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة
عادية مرة واحدة كل شهرين (2) بناء على استدعاء
من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسها.

الملاة 5 : يدير الرئيس أشغال اللجنة الوطنية
ويسهر على حسن سيرها وسرعة دراسة الطعون

المعروضة عليها ومعالجتها.

الملاة 6: يرسل جدول أعمالالدورة مرفقا
بالبطاقات التقنية والوثائق المتعلقة بملفات الطعون.
إلى أعضاء اللجنة الوطنية. قبل ثمائية (8) أيام
من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثلاثة (3) أيام.

الملا 7: لا تصح مداولات اللجنة الوطنية
إلا بحضور أغلبية أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال
النصاب؛ تجتمع اللجنة الوطنية في الثلاثة (3) أ يام
الموالية وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 8 : تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 9 : تكون مداولات اللجنة الوطنية موضوع
محاضر تدون في سجل خاص مرقم ومؤشّْر عليه من
طرف الرئيس.

ترسل نسخة من محاضر الاجتماعات إلى الوزير
المكلّف بالعمل والتشغيل وإلى المدير العام للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة؛ في أجل الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع.

الملاة 0: تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملا 11 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا
عن نشاطاتها وترسله إلى الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل وإلى المدير العامٌ للصندوق الوطني للتأمين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الفصل الثاني
كيفيات دراسة ملفات الطعون ومضمونها

الملاة 12 : يمكن البطالين ذوي المشاريع.؛
الذين كانت مشاريعهم محل رفض من طرف
لجان انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار
على مستوى الولايات.؛ تقديم طلب طعن لدى
اللجنة الوطنية.

يودع البطال ذو المشروع طلب الطعن مرفقا
بالملف. على مستوى الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة التى ترسله إلى اللجنة الوطنية.

الملاة 13: يشمل ملف الطعن لمشاريع
الاستثمار ما يأتي :

- طلب طعن البطال ذي المشروع؛

- تبليغ قرار رفض لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارات؛

- بطاقة تقنية لمشروع الاستثمار .؛

- الشهادة والمؤهل المهنيء

- دراسة تقنية اقتصادية للمشر وع؛

- الكشوف التقديرية للتأمين المتعدد الأخطار
و لأعمال التهيئة المحتملة.

- القانون الأساسى للمؤسسة المصغرة فى حالة
توسيع النشاط.

يمكن اللجنة الوطنية أن تطلب أية وثيقة أو
معلومة إضافية ضرورية لدراسة ملف الطعن.

الملة 14 : تتأكد أمانة اللجنة الوطنية من ملف
الطعن المرسل من طرف الوكالة الولائية للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة لإقامة البطال ذي المشروع
وتعرضه على اللجنة الوطنية.

الملاة 15 : ترسل اللجنة الوطنية الطعون المقدمة
من طرف البطالين ذوي المشاريع وتفصل فيها.

يرسل قرار اللجنة الوطنية إلى الوزير المكلّف
بالعمل والتشغيل وإلى المدير العام للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة في أجل ثمائية (8) آيام
ابتداء من تاريخ الاجتماع. 0

ويبلغ إلى المعني في نفس الآجال.

الملاة 16 : تتوج الملفات المقبولة من طرف اللجنة
الوطنية بإعداد شهادة التأهيل والتمويل. تسلمها
الوكالة الولائية للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة
المعنية, في أجل لا يتعدى ثمانية (8) آيام ابتداء من
تاريخ الاجتماع.

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

يقدم المستشار المنشط المعيِّن من طرف الوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
لملفات المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه للتمويل
لدى البنك أو المؤسسة الماليّة المعيِّنة من طرف
للجنة الوطنية.

الملاة 17: يسلّمالبنك أو المؤسسة الماليّة. بعد
إيداع ملف القرض لدى مصالحها. وصلا بالاستلام
للبطال ذي المشروع وللمستشار المنشّط للوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة والتي
يجب إعلامها بذلك.

المللاة 18 : يجب على المستشار المنشّط للوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة ضمان
لمتابعة الدائمة لملف البطال ذي المشروع على مستوى
لبنك أو المؤسسة الماليّة المعنية إلى غاية تسويته
ومنح قرض التمويل.

الملاة 19 : طبقا لأحكام الملاة 23 مكرر من المرسوم
لتّنفِيذيّ رقم 02-04 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424
لموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يتوفر البنك
أو المؤسسة الماليّة المعنية. لمعالجة ملف القرض.ء
على أجل أقصاه شهران (2) ابتداء من تاريخ إيداعه
لدى مصالحهما.

الملاة 20 : يجب على البطالين ذوي المشاريع. الذين
تكون ملفاتهم موضوع رفض نهائي من طرف اللجنة
الوطنية؛ للاستفادة من جهاز دعم إحداث النشاطات.
تقديم مشروع جديد طبقا للشروط والإجراءات
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملا 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 17 مايو سنة 2012.

الطيب لوح
جل

