قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1433

الموافق 2 22 يوليوسنة 2. يحدد كيفيات

302-082 الذي دونه "الصندوق الوطني للبحث

العلمي والتطوير التكنولوجي".

إن وزير الماليّة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب
عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيِّما المادة 146 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المددل والمتيمه 7 ِ

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتتضمّن قانون الماليّة لسنة 1999., لا سيِّما المادة 86

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2011, لا سيِّما المادة 76
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولى نيابة الوزراء الذين
نتخبوا أعضاء فى المجلس الشعبى الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
لذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995
لذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-082 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث
لعلمي والتنمية التكنولوجية", المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1433 الموافق أل مارس سنة 2012
لذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-082 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي"”.أول ذى الحجّة عام 1433ه
7 أكتوبر سنة 2012 م

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 89 من القانون
11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-082 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي".

الملاة 2 : يمول الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في شكل تخصيصات مالية.
النشاطات المتعلقة.؛ أساساء بتطوير البحث العلمى
والتكنولوجي وتثمينها الاقتصادي. طبقا لأحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عا م1433
الموافق أؤّل مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: الحصول على تمويل الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي مفتوح للهيئات
والمؤسسات ذات الاستقلالية الماليّة؛ التي تمارس
نشاطات تتعلق بالبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
والتثمين الاقتصادي للبحث. ولا سيِّما منها :

- وحدات ومخابر وفرق البحث العلمي,؛ المعتمدة.
لدى المؤسسات الوطنية.

- المؤسسات الوطنية للتعليم والتكوين العاليين
والمؤسسات الوطنية الاستشفائية الجامعية.
- المراكز والمؤسسات الوطنية للبحث العلمي؛

- الوكالات الموضوعاتية المكلفة بتنفيذ البرامج
الوطنية للبحث العلمي؛
- الهيئات الوطنية المكلفة بالتثمين الاقتصادي

الملا 4 : تبرم اتفاقية بين الوزير المكلّف بالبحرة
العلمي والهيئات أو المؤسسات المستفيدة المذكورة في
المادة 3 أعلاه؛ تحدد على الخصوص؛, كيفيات تطبيق
وتنفيذ و متابعة النشاطات المستفيدة من تخصيصات
الصندوق والحقوق والواجبات ومبلغ التخصيصات
الممنوحة وكذا طرق صرفها.

تتوقّف الاستفادة من تخصيصات الصندوق
الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
على إمضاء هذه الاتفاقية.

الملاة 5 : تعد الهيئّة أو المؤسسة المستفيدة من
تمويل الصندوق الوطني للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي حصيلة أو حصائل دورية عن استعمال
التخصيصات وترسلها إلى المصالح المركزية التابعة
للوزير المكلّف بالبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

ويمكن هذه المصالح المركزية تنظيم عمليات
متابعة وتحقيق فجائية لوضعية تنفيذ برامج
النشاطات موضوع التمويل.

الملاّة 6 : تتولّى المصالح المركزية التابعة للوزير
المكلّف بالبحث العلمي متابعة ومراقبة كيفيات
استعمال التخصيصات الممنوحة.

وبهذه الصفة تؤهُل هذه المصالح لطلب كل الوثائق
والمستندات المحاسبية الضرورية.

الملاة 7: تخضع التخصيصات الممنوحة في إطار
الصتدوق الوطتي للبحثالعلمي والتطوير
التكنولوجي لرقابة الهيئات المختصة في الدولة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : لا يتنبغى استعمال التخصيصات
الممنوحة إلاّ للغايات التى منحت من أجلها.

الملاة 9 : يعد الوزير المكلّف بالبحث العلمي
برنامجا سنويا تقديريا عن النشاطات المقرر تمويلها
توضّح فيه الأهداف و آجال الإنجاز وكذا المبالغ
الخصصة.
ويتم تحيين برنامج العمل هذاء عند نهاية كل
سنة ماليّة.
الملاة 10 : يعد الوزير المكلّف بالبحث العلمى
حصيلة سنوية لاستعمال التخصيصات تتضمّن مبالغ

التمويل الممنوحة وكذا قائمة المستفيدين؛ وترسل إلى
وزير الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1433 الموافق 22
يوليو سنة 2012.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي بالنيابة

الهاشمي جيار

عن وزير المالية
الأمين العام
ل
قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 6 شوال عام 1433
الموافق 3 سبتمبر سنة 2012,؛ يتضمَّن إنشاء
ملحقة جامعة الأغواط بمديثة أقلى.
إن وزير الماليّة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولى نيابة الوزراء الذين
انتخبوا أعضاء فى المج لشعبى الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 270-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة الأغواط؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة 3 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 03- 9 المؤرخ في 24 جمادى الثائية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً ملحقة لجامعة الأغواط بمدينة أفلو.

المللاة 2 : تلحق الملحقة المذكورة فى الملدّة الأولى
أعلاه بيداغوجيا بكلية العلوم؛ وكلية العلوم الإنسانية
والاجتماعية. وكلية الآداب واللغات. وكلية الحقوق
والعلوم السياسية وكلية العلوم الاقتصادية والتجارية
وعلوم التسيير بجامعة الأغواط.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائّر في 16 شال عام 1433 الموافق 3
سبتمبر سنة 2012.

زير المالية زير التعليم العا
ا والبحث العلمي بالشكلية
كريم جودي الهاشمي جيار

7

قران وزاري مشترك مؤَرخ في 16 شؤال عام 1433
الموافق 3 سيتمبر سنة 2. يتضمن إنشاء
ملحقة جامعة تيارت بمدينة السوقر.

إن وزير الماليّة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2292 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

مايو سنة 2012 الذي يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولي
نيابة الوزراء الذين انتخبوا أعضاء فى المجلس
الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 271-01 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمّن إنشاء جامعة تيارت , المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّ مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 3 منه.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى :تطبيقا للملاة 3 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثائية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً ملحقة لجامعة تيارت بمدينة
السوقر.

الملاة 2 : تلحق الملحقة المذكورة فى الملدّة الأولى
أعلاه بيداغوجيا بكلية العلوم. والتكنولوجيا وعلوم
المادة وكلية الحقوق والعلوم السياسية بجامعة تيارت.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 شؤّال عام 1433 الموافق 3

سبتمير سنة 2012.
حلي بلي

وزير المالية
" ل واليحت اللي

كريم جودي سع العلمي

وزارة العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام 3 الموافق 17
مايوىسنة 2012 يحدد تنظيم وسير اللجنة
الوطنية للطعن للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة وكذا كيفيات دراسة ومضمون ملفات
الطعن المتعلقة بمشاريع الاستثمار للبطالين ذوي
المشاريع.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين
ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

7 أكتوبر سنة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يح شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين (35) وخمسين
(50) سنة ومستوياتهاء المعدل والمتمْم؛ لا سيِما المااتان
4 مكرر و24 مكرر 1.منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
تنظيم وسير اللجنة الوطنية للطعن للصندوق
الوطني للتآمين عن البطالة المسماة في صلب النص
"اللجنة الوطنية” وكذا كيفيات دراسة ملفات الطعون
المقدمة من طرف البطالين ذوي المشاريع ومضمونها
تطبيقا لأحكام المااّة 24 مكرّر 1 من المرسوم التّنفيذي
رقم 02-04 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3 يناير سنة 2004 الذي يحدّد شروط الإعانات الممنوحة
للبطالين ذوي المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين
(35) وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

الفصل الأول
تنظيم اللجنة الوطنية للطعن وسيرها

الملاة 2 : تتوفر اللجنة الوطنية على أمانة
تضمنها المصالح المختصة للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة :

تكلّف أمانة اللجنة الوطنية. على الخسوص
بما يآتي :

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية و أشغالهاء

- إعداد ملفات الطعونء

- إعداد وإرسال محاضر اجتماعات اللجنة
الوطنية.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء اللجنة الوطنية النصوص
عليهافي الملاة 24 مكرر من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. بمقرر من الوزير
المكلّف بالعمل والتشغيل لمدة ثلاث (3) سنوات

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة
الوطنية,؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة
المتبقية من العهدة.

الملا 4: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة
عادية مرة واحدة كل شهرين (2) بناء على استدعاء
من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسها.

الملاة 5 : يدير الرئيس أشغال اللجنة الوطنية
ويسهر على حسن سيرها وسرعة دراسة الطعون

المعروضة عليها ومعالجتها.

الملاة 6: يرسل جدول أعمالالدورة مرفقا
بالبطاقات التقنية والوثائق المتعلقة بملفات الطعون.
إلى أعضاء اللجنة الوطنية. قبل ثمائية (8) أيام
من تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثلاثة (3) أيام.

الملا 7: لا تصح مداولات اللجنة الوطنية
إلا بحضور أغلبية أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال
النصاب؛ تجتمع اللجنة الوطنية في الثلاثة (3) أ يام
الموالية وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 8 : تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 9 : تكون مداولات اللجنة الوطنية موضوع
محاضر تدون في سجل خاص مرقم ومؤشّْر عليه من
طرف الرئيس.

ترسل نسخة من محاضر الاجتماعات إلى الوزير
المكلّف بالعمل والتشغيل وإلى المدير العام للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة؛ في أجل الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع.

الملاة 0: تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملا 11 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا
عن نشاطاتها وترسله إلى الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل وإلى المدير العامٌ للصندوق الوطني للتأمين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الفصل الثاني
كيفيات دراسة ملفات الطعون ومضمونها

الملاة 12 : يمكن البطالين ذوي المشاريع.؛
الذين كانت مشاريعهم محل رفض من طرف
لجان انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار
على مستوى الولايات.؛ تقديم طلب طعن لدى
اللجنة الوطنية.

يودع البطال ذو المشروع طلب الطعن مرفقا
بالملف. على مستوى الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة التى ترسله إلى اللجنة الوطنية.

الملاة 13: يشمل ملف الطعن لمشاريع
الاستثمار ما يأتي :

- طلب طعن البطال ذي المشروع؛

- تبليغ قرار رفض لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارات؛

- بطاقة تقنية لمشروع الاستثمار .؛

- الشهادة والمؤهل المهنيء

- دراسة تقنية اقتصادية للمشر وع؛

- الكشوف التقديرية للتأمين المتعدد الأخطار
و لأعمال التهيئة المحتملة.

- القانون الأساسى للمؤسسة المصغرة فى حالة
توسيع النشاط.

يمكن اللجنة الوطنية أن تطلب أية وثيقة أو
معلومة إضافية ضرورية لدراسة ملف الطعن.

الملة 14 : تتأكد أمانة اللجنة الوطنية من ملف
الطعن المرسل من طرف الوكالة الولائية للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة لإقامة البطال ذي المشروع
وتعرضه على اللجنة الوطنية.

الملاة 15 : ترسل اللجنة الوطنية الطعون المقدمة
من طرف البطالين ذوي المشاريع وتفصل فيها.

يرسل قرار اللجنة الوطنية إلى الوزير المكلّف
بالعمل والتشغيل وإلى المدير العام للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة في أجل ثمائية (8) آيام
ابتداء من تاريخ الاجتماع. 0

ويبلغ إلى المعني في نفس الآجال.

الملاة 16 : تتوج الملفات المقبولة من طرف اللجنة
الوطنية بإعداد شهادة التأهيل والتمويل. تسلمها
الوكالة الولائية للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة
المعنية, في أجل لا يتعدى ثمانية (8) آيام ابتداء من
تاريخ الاجتماع.

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

يقدم المستشار المنشط المعيِّن من طرف الوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
لملفات المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه للتمويل
لدى البنك أو المؤسسة الماليّة المعيِّنة من طرف
للجنة الوطنية.

الملاة 17: يسلّمالبنك أو المؤسسة الماليّة. بعد
إيداع ملف القرض لدى مصالحها. وصلا بالاستلام
للبطال ذي المشروع وللمستشار المنشّط للوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة والتي
يجب إعلامها بذلك.

المللاة 18 : يجب على المستشار المنشّط للوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة ضمان
لمتابعة الدائمة لملف البطال ذي المشروع على مستوى
لبنك أو المؤسسة الماليّة المعنية إلى غاية تسويته
ومنح قرض التمويل.

الملاة 19 : طبقا لأحكام الملاة 23 مكرر من المرسوم
لتّنفِيذيّ رقم 02-04 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424
لموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يتوفر البنك
أو المؤسسة الماليّة المعنية. لمعالجة ملف القرض.ء
على أجل أقصاه شهران (2) ابتداء من تاريخ إيداعه
لدى مصالحهما.

الملاة 20 : يجب على البطالين ذوي المشاريع. الذين
تكون ملفاتهم موضوع رفض نهائي من طرف اللجنة
الوطنية؛ للاستفادة من جهاز دعم إحداث النشاطات.
تقديم مشروع جديد طبقا للشروط والإجراءات
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملا 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 17 مايو سنة 2012.

الطيب لوح
جل

