
المجلس الدستوري

قرار رقم 171/ق. مد /12 مؤرخ في 10 ذي القعدة عام
3 الموافق 26 سبتمبر سنة 2012 يتعلق

باستخلاف نواب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 105 و112
و163 ( الفقرة 2 ) منه
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاا سيما المواد 88 و102

و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية.؛ لا سيما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة. لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري.

-وبمقتضى إعلان الملجلس الدستوري رقم
1م د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.أول ذى الحجّة عام 1433ه
7 أكتوبر سنة 2012 م

- وبعد الاطلاع على قرار المجلس الدستوري رقم
0 .مم د/12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012 والمتضمن تصحيح النتائج بالدائرة
الانتخابية برج بوعريريج إثر اعتراض على صحة
عمليات التصويت.

- وبعد الاطلاع على قرار المجلس الدستوري رقم
2 .مم د/12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012 والمتضمن تصحيح النتائج بالدائرة
لانتخابية الجلفة إثر اعتراض على صحة عمليات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لموٌرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على التصريح بشغور مقاعد النواب
لذين قبلوا وظائف حكومية, المرسل من قبل رئيس
مجلس الشعبي الوطني بتاريخ 16 سبتمبر سنة 2012,
تحت رقم أخ/رأر/ 2012/31 والمسجل بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 17 سبتمبر سنة 2012,
تحت رقم 79

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل
سنة 2012؛ تحت رقم 3083 /12 والمسجلة بالأآمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012
تحت رقم 39.

وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»

- اعتبارا أن المادة 105 من الدستور تنص على أن
مهمة النائب وعضو مجلس الأمة وطنية.؛ قابلة
للتجديد. ولا يمكن الجمع بينها وبين مهام أو وظائف
أخرى, وأن المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12
لمؤؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه تنص في مطتها الأولى على أن العهدة
لبرلمانية تتنافى مع وظيفة عضو في الحكومة.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور
أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة حكومية, بالترشع المرتب مباشرة بعد المترشح
لأخير المنت لمنتخب في القائمة الانتخابية الذي يعوضه
خلال الفترة النيابية المتبقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان اللجلس
لدستوري وعلى قراريه المتضمنين تصحيح النتائج
في الدائرتين الانتخابيتين الجلفة وبرج بوعريريج
وعلى المرسوم الرئاسي المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
وكذا على قوائم الملترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012 بالدوائر الانتخابية
المعنية بعملية الاستخلاف وفق تسميتها وترتيبهاء

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام المادة 6 من القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
النواب الذين قبلوا وظائف حكومية بالترشحين
المرتبين مباشرة بعد آخر مترشح منتخب في كل قائمة.
كالآتى :

- عمار تو عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية سيدي بلعباس بالملترشح محمد
أمين بن عزة؛

- الطيب لوح عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية تلمسان بالمترشح محمد الأمين
در بال

- رشيد حراوبية عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية سوق أهراس بالمترشح جمال
ورتي؛

- موسى بن حمادي عن حزب جبهة التحرير
لوطني بالدائرة الانتخابية برج بوعريريج بالمترشح
أحمد سعيدانيء

- شريف رحماني عن حزب التجمع الوطني
لديمقراطي بالدائرة الانتخابية الجلفة بالمترشح كراك

- عمار غول عن تكتل الجزائر الخضراء بالدائرة
لانتخابية الجزائر بالمترشح يوسف خبابة.

- بلقاسم ساحلي عن حزب التحالف الوطني
لجمهوري بالدائرة الانتخابية سطيف بالمترشح عمار
رجاح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

المادة 2: يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 10 ذي القعدة عام 1433 الموافق 26 سبتمبر سنة
2. برئاسة السيد الطيّب بلعيز رئيس المجلس
الدستوري وعضوية السادة عبد الجليل بلعلى وبدر
الدين سالم وحسين داود ومحمد عبو ومحمد ضيف
والسيدة فوزية بن قلة والسيد الهاشمي عدالة.

رئيس المجلس الدستوري
الطيّب بلعيز

وزارة النقل

