2 الذي يحدد تنظيم وسير اللجنة الوطنية
للإشراف على الانتخابات. لاسيما المادتان 4و5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 321-12
المؤرخ في 13 شوال عام 1433 الموافق 31 غشت سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للإشراف على انتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية لسنة 2012

وبعد المداولة طبقا للقانون.

تصادق على نظامها الداخلي الآتي نصه :

المادة الأولى : يسري هذا النظام الداخلي الذي
يوضح كيفيات تنظيم وسير اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات, التى تدعى فى صلب النص "اللجنة”
على لجانهاالفرعية المحلية وأمانتها وأعضائها
والأشخاص المدعوين لمساعدتها والمستخدمين
الموضوعين تحت تصرفها.

المادة 2 : تصدر اللجنة قراراتها باللغة العربية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

نظم داخلية

اللجنة الوطنية للإشراف
على انتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والوزائية لسنة 2012

الفصل الأول
مهام اللجنة والتزامات أعضائها

المادة 3 : تتولى اللجنة مهمة الإشراف على تنفيذ
أحكام القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق بنظام
الانتخابات. من قبل جميع المتدخلين في العملية
الانتخشابية من هيئات ومؤسسات إدارية وأحزاب
سياسية ومترشحين وناخبين من تاريخ إيداع
الترشيحات إلى نهاية العملية الانتخابية.

المادة 4: تتولى اللجنة. في إطار المهام المخولة لها
في القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.
لاسيما:

- التأكد من تطبيق أحكام القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات ونصوصه التطبيقية.

- القيام بزيارات ميدانية ولاسيما على مستوى
مكاتب التصويت بغرض الوقوف على مطابقة العملية
الانتخابية مع أحكام القانون العضوي رقم 01-12
المؤؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه. ونصوصه التطبيقية.

- الإشراف على الترتيبات التنظيمية فى
مختلف مراحل العملية الانتخابية.

- تلقي أي احتجاج من أي ناخب أو مرشح أو
ممشله أو مؤسسة أو هيئة إدارية واتخاذ فى حدود
اختصاصاتها كل قرار تراه مناسباء

- تبادل مع اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
كل معلومة تتعلق بتنظيم الانتخابات وسيرها.

المادة 5 : يمكن اللجنة لممارسة مهامهاء الاطلاع
على جميع المعلومات والوثائق المتعلقة بالعملية
الانتخابية.

المادة 6 : يلتزم أعضاء اللجنة واللجان الفرعية
المحلية بمناسبة أداء مهامهم بما يأتي:

- الواجبات المنصوص عليها في القانون الأساسي
للقضاء لاسيما بواجب التحفظ والحياد والتجرد
والتحلي بسلوك القاضي النزيه الوفي لمبادئ العدالة.

- سرية المداولات والمعلومات التي يطلعون عليهاء

- حضور الاجتماعات المبرمجة من طرف رئيس
اللجنة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المادة 7: يلتزم أعضاء اللجنة بعدم المشاركة في
الندوات أو الإدلاء بأي تصريحات إلا بإذن من رئيس
اللجنة.

المادة 8 : يلتزم القضاة والموثقون والممضرون
القضائيون ومستخدمو أمانات الضبط المدعوون
لمساعدة اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية وكذا
المستخدمون الموضوعون تحت تصرفها بالسر المهني
وعدم إفشاء أي معلومة اطلعوا عليها في إطار ممارسة
مهامهم.

الفصل الثاني
التنظي
المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 12 - 68 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. تمارس اللجنة
مهامها في مقرها بالجزائر العاصمة أو في مقرات
اللجان الفرعية المحلية.
المادة 10 : تتفرع أمانة اللجنة إلى أمانة رئيسية
على مستوى مقر اللجنة وأمانات محلية على مستوى
مقرات اللجان الفرعية المحلية.
القسم الأول
اللجان الفرمية المحلية
المادة 11 : للّجنة على مستوى كل ولاية لجنة
غير أنه يمكن لرئيس اللجنة تنصيب عدة لجان
فرعية في نفس الولاية.
المادة 12 : تمارس اللجان الفرعية المحلية مهامها
بالمقرات المخصصة لها.
القسم الثاني
الأمانة
المادة 13 : تتشكل أمانة اللجنة من ثلاثة (3) قضاة
على الأقل من بينهم أمين رئيسي؛ يعينون بمقرر من
رئيس اللجنة.
المادة 14 : تتشكل أمانة اللجنة الفرعية المحلية من
ثلاثة (3) أعوان على الأقل من سلك مستخدمي أمانات
الضبط من بينهم أمين رئيسي.؛ يعينون بمقرر من
رئيس اللجنة الفرعية المحلية.
المادة 15 : تكلف أمانة اللجنة الوطنية و اللجان
الفرعية المحلية على الخصوص بالمهام الآتية :

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

- تسجيل الإخطارات والبلاغات في سجل خاص
مرقم و مؤشر عليه من قبل رئيس اللجنة أو رئيس
اللجنة الفرعية المحلية مقابل وصل إيداع»

- تسجيل حالات التدخل التلقائى للّجنة.

- تسجيل بريد اللجنة.

- التحضير المادي لاجتماعات اللجنة.

- مسك محاضر اجتماعات اللجنة و الوشائق
الصادرة عن أشغالها و حفظ الأرشيف,؛

- القيام بي إداريةأو تقنية مرتبطة
بأشغال اللجنة.

- تحضير و تجميع الوثائق المفيدة في إعداد
التقرير النهائي للجنة.

المادة 16 : علاوة على المهام المذكورة أعلاه. تكلف
الآمانة الرئيسية للجنة لاسيما بما يأتى :
- توفير الوسائل الضرورية لحسن سير اللجنة
واللجان الفرعية المحلية.
-التنظيم و التكفل بالنقل و الإيواء و الإطعام
لأعضاء اللجنة و الأشخاص المدعوين لمساعدتهاء
- السهر على حفظ و صيانة الأجهزة و العتاد.
- السهر على الاستعمال العقلاني للموارد
البشرية و المالية و المادية للّجنة و اللجان الفرعية
المحلية.
- تنفيذ العمليات المتعلقة بصرف الميزائية ؛
- إعداد حصيلة مالية عند نهاية مهام اللجنة.
- إدارة و تسيير الموقع الإلكتروني للّجنة.
الفصل الثالث
سير اللجنة
المادة 17 : يتولى تسيير اللجنة و اللجان الفرعية
المحلية روؤساؤها ؛ و تتدخل تلقائيا أو بناء على إخطار
من المتدخلين في العملية الانتخابية وفقا للكيفيات
المحددة في هذا الفصل.
القسم الأول
مهام رئيس اللجنة وى رؤّساء اللجان الفرعية المحلية
المادة 18 : يتولى رئيس اللجنة على الخصوص :

-السهر على توحيد و تنسيق عمل اللجان
الفرعية المحلية و دعوتها عند الاقتضاء للانعقاد في
جمعية عامة للنظر فى المسائل المرتبطة بنشاط اللجنة.

5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- رئاسة اجتماعات اللجنة و إدارة المناقشات.

- السهر على فرض الانضباطء

- تعيين نائب له أو أكثر و توزيع المهام بينهم»

- تعيين روؤساء و أعضاء اللجان الفرعية المحلية
من بين أعضاء ا للجنة و مستخلفيهم عند حدوث مانع
لهم

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة.

- صرف نفقات اللجنة. ويمكنه تفويض ذلك إلى
روّساء اللجان الفرعية المحلية.

المادة 19: يعيّن رئيس اللجنة القضاة
ومستخدمي أمانات الضبط و الموشثقين والمحمضرين
القضائيين المدعوين لمساعدة اللجنة بناء على طلب
رؤساء اللجان الفرعية المحلية. ويمكنه تفويض ذلك لهم
عند الاقتضاء.

المادة 20 : يتولى رئيس اللجنة الفرعية المحلية
على الخصوص:

- تنسيق عمل اللجنة الفرعية المحلية,

- رئاسة اجتماعات اللجنة الفرعية المحلية و إدارة
المناقشات؛

- السهر على فرض الانضباطء

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة الفرعية المحلية؛

- ممارسة السلطة السُلّمية على جميع مستخدمي
اللجنة الفرعية المحلية.

- تعيين القضاة و مستخدمي أمانات الضبط
والموثقين و الحضرين القضائيين المدعوين لمساعدة
اللجنة الفرعية المحلية في حدود أحكام المادة
9 المذكورة أعلاه.

المادة 21 : يمكن رئيس اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات تبادل المعلومات مع رئيس اللجنة
الوطنية لمراقبة الانتخابات.

ويمكن رؤساء اللجان الفرعية المحلية تبادل
المعلومات مع نظرائهم في اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات مع إخطار رئيس اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

القسم الثاني

إخطار اللجنة

المادة 22 : تودع الإخطارات والبلاغمات حسب
الحالة. بأمانة اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية.

تحتوي الإخطارات والإبلاغات على اسم و لقب
وصفة وتوقيع المعني و عنوانه الذي قد يِبلّعْ فيه
ومضمون الإخطار و عناصر الإثبات.

المادة 23 : يمكن إخطار اللجنة بمقرها أو بمقرات
لجانها الفرعية المحلية من قبل اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات بالقضايا التي تدخل في مجال اختصاصها.

المادة 24 : يمكن إبلاغ اللجنة بكل خرق يمس
بمصداقية و شفافية الانتخابات بكل الوسائل بما فيها
الإلكترونية.

القسم الثالث
التدخل التلقائي للجنة

المادة 25 : عندما يعاين أعضاء اللجنة خرقايمس
بمصداقية وشفافية العملية الانتخابية. فإنهم يحررون
تقريرا مفصلا ؛ يرفع حسب الحالة , إلى اللجنة أو
اللجنة الفرعية المحلية , للفصل فيه فى الآجال
القانونية. ‎١‏

ويتضمن التقرير بدقة تاريخ و ساعة الانتقال
والأماكن أو المواقع التي زاروها والملاحظات المعاينة
والأدلة وكل معلومة يرونها مفيدة.

القسم الرابع
كيفيات اتخاذ القرارات

المادة 26 : يعين رئيس اللجنة مقررا يتولى جمع
المعلومات و الوثائق المتعلقة بالملف ويمكنه أن يستمع
لأي شخص أو 3 أو هيئة مشاركة فى ‎١!‏ ية
الانتخابية و / أو يطلب كل معلومة يراها ضرورية.

ويمكن تكليف نفس المقرر بعدة ملفات.

بعد انتهاء التحقيق في ملف ؛,يحرر المقرر
تقريرا يعرضه حسب الحالة , على اللجنة أو اللجنة
الفرعية المحلية.

المادة 27 : تجتمع اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية

بناء على استدعاء من رئيسها للفصل في الملف في
الآجال القانونية.

وعليها أن تفصل في الحين يوم الاقتراع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

المادة 28 : لا تصح مداولات اللجنة و اللجان
الفرعية المحلية إلا بحضور ثلاثة (3) أعضاء على الأقل.

تصدر القرارات بأغلبية الأصوات ويكون صوت
الرئيس مرجحا عند تساوي الأصوات.

المادة 29 : تبلّْ اللجنة قراراتها بكل الوسائل بما
فيها الإلكترونية أو الفاكس أو الهاتف أو عن طريق

النشر في الموقع الإلكتروني للجنة.

المادة 30 : يتعين على المتدخلين فى العملية
الانتخابية الامتثال لقرارات اللجنة و اللجان الفرعية
المحلية في الآجال التي تحددهاء وفي حالة الامتناع تنفذ
هذه القرارات عن طريق تسخير القوة العمومية.

المادة 31 : يوقع رئيس و مقرر اللجنة أو اللجنة
الفرعية الحلية محاضر اجتماعات وتحفظ في أرشيف

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 32 : ترفع اللجان الفرعية المحلية تقارير

دورية عن نشاطها إلى رئيس اللجنة .

المادة 33 : تقوم اللجنة عند انتهاء مهامها بإعداد

تقرير عن نشاطها و تصادق عليه في جمعية عامة .

المادة 34 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي لنفس
القواعد التي تمت بموجبها المصادقة عليه.
المادة 35 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1433 الموافق 25

سبتمير سنة 2012.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

