ل

مرسوم راسي رقم 349-12 مؤرخ في 15 ذي القعمدة
عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة 2012, يتضمن

الموافقة على عقد استغلال اللمروقات في مساحة
الاستغلال المسماة "أوهانيت" المبرم بمدينة
الجزائر في أول فبراير سنة 2012 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (النفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لاسيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ني القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
فى 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمَم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسماة "أوهانيت” المبرم بمدينة
الجزائر فى أول فبراير سنة 2012 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات
المبرم بمدينة الجزائر في أول فبراير سنة 2012 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم. وينفذ
تطبيقا للمادتين 30 و 32 من القانون رقم 07-05 المؤؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛ على مساحة
الاستغلال المسماة "أوهانيت” التى تغطى مساحة
5 1 كم2 في تراب ولاية إيليني. 0

الملاة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 74-07
المؤرخ فى 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم, على المساحة المسماة
"أوهانيت" موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر
في 2 يوليو سنة 2000 بين سوناطراك والشركات “18118
بتروليوم (أنترناشيونال إكسبلوريشن)
ب.ت.ي.ل.ت.د" و "جابان أوهانيت أويل وغازكو. لات

(جوق) و "بتروفاك رسورسز (أوهانيت) ل.ل.س".

الم 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أل أكتوبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 دوين مبئة 0

