الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 367-12 مؤرخ في 30 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 16 أكتوبر سنة 2012, يحدد
الكيفيات المطبقة على تجهيزات أنظمة التحديد
عن طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاريء, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للذبذبات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد كيفيات تعيين الأعوان المؤهلين للبحث عن
مخالفات التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتهاء

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة
على التجهيزات الحساسة.

-و بعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
لكيفيات المطبقة على تجهيزات أنظمة التحديد عن
طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية " 8510"
لمطابقة للمواصفات التقنية المحددة في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

يقصد بتجهيزات أنظمة التحديد عن طريق
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية” 810 ". كل عتاد يسمح
بتحديد كائنات حية أو أشياء بفضل قارئّ للمعطيات
لمخزنة في بطاقات تعمل عن طريق الذبذبات اللاسلكية
لكهربائية, مثبتة أو مدرجة في هذه الكائنات الحية أو

هذه الأشياء؛ عن بعد.

تبقى تجهيزات أنظمة التحديد عن طريق
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية " 810 ”, غير المطابقة
للمواصفات التقنية المحددة فى الملحق الأول بهذا
لمرسوم. خاضعة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 410-09
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملة 2 : يجب أن تكون تجهيزات أنظمة التحديد
عن طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية" 2510 ".
مجهزة بوظيفة أو أي منظومة أخرى تسمح باستعمال
ا لقنوات الشاغرة وتفادي البث عبر ا لقنوات المشغولة.

الملاة 3 : يجب ألا تستغل أنظمة التحديد عن
طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية " 181710 ”, بكيفية
تتسبب في التشويش على مصالح الاتصالات
اللاسلكية. -

و فى إطار استعمالهاء لاا يمكن مستغل هذه
الأنظمة مطالبة السلطة المختصة فى الدولة بالحماية من
التشويشات التي قد تسببها مصالع الاتصالات
اللاسلكية. ‎١‏5 ى الحجّة عام 3ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

الملاة4: يتوقف استيراد تجهيزات أنظمة
التحديد عن طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
"81" وتسويقها وصنعها واستغلالها على الحصول
مسبقا على شهادة الرقابة التقنية لتجهيزات هذه
الأنظمة وفقا للمواصفات المحددة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

غير أن صنع التجهيزات الخاصة بأنظمة التحديد
عن طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية 8107"
يخضع لشروط وكيفيات تحدد بقرار مشترك بين
وزراء الداخلية والجماعات المحلية والدفاع الوطني
والبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملا 5 : تسلم شهادة الرقابة التقنية لتجهيزات
أنظمة التحديد عن طريق الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية 80107 المعدة, طبقا للنموذج المبين في
الملحق الثاني بهذا المرسوم من طرف الوكالة الوطنية
للذبذبات بناء على طلب محرر وفق النموذج المحدد في
الملحق الثالث بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 6 : تخضع نشاطات استيراد تجهيزات
الكهربائية " 8110 " وتسويقها وصنعها واستغلالهاء
للرقابة التقنية من أعوان المواصلات السلكية
واللاسلكية المؤهلين لذلك.

الملاة 7: دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يترتب على عدم مراعاة أحكام
هذا المرسوم وضع تجهيزات أنظمة التحديد عن طريق
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية " 80710 ” فى مأمن.

الملاة 8 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على مصالح
كل من وزارة الدفاع الوطني ووزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي القعدة عام 1433 الموافق
6 أكتوبر سنة 2012.

عبد ا مالك سلال

الملحق الأول
المواصفات التقنية لأنظمة التحديد عن طريق الذبذبات اللاسلكية الكهربائية 18770

حزمة الذبذبات (ميفا هرتز)
9 - 433.05
80 - 876
880 - 885
5 -921
5- 926

2483.5 -0

قوة أقل أوتساوي 0 مقرم " (ميليوات)

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 يت عع

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد ى تكنولوجيات الإعلام وى الاتصال
الوكالة الوطنية للذبذبات
شهادة الرقابة التقنية لتجهيزات 101770
موضوع المرسوم التنفيذي رقم 367-12 المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 3 الموافق 16 أكتوبر سئة 2012

أنا الموقع أدناه,؛ المدير العام للوكالة الوطنية للذبذبات؛ أشهد بأن تجهيزات نظام التحديد عن طريق الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية " 18710 " المذكورة أدناه.

مطابقة للمواصفات التقنية المحددة في الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 367-12 المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1433
الموافق 16 أكتوبر سنة 2012

(توقيع المدير العام للوكالة الوطنية للذبذبات)

: لو الاح 5 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد ى تكنولوجيات الإعلام وى الاتصال
الوكالة الوطنية للذبذبات
طلب شهادة الرقابة التقنية لتجهيزات 18110
موضوع المرسوم التنفيذي رقم 367-12 المؤرخ في 30 ذي القعدة عام 1433 الموافق 16 أكتوبر سنة 2012
أنا الموقع أدناه.

أنا الموقع أدناه. أصرح بصحة المعلومات المذكورة في هذا الطلب.

(1) ذكر لقب و اسم الطالب أو عنوان شركته.
(2) العنوان الشخصي للطالب أو عنوان المقر الرئيسي لشركته و إلحاق نسخة طبق الأصل لبطاقة التعريف الوطنية.
(3) عندما يقدم الطلب من طرف شخص طبيعي أو معنوي غير متعامل.

(4) إلحاق نسخة طبق الأصل من شهادة السجل التجاري, عند الاقتضاء؛

(5) إلحاق البطاقات التقنية و الأرقام التسلسلية للتجهيزات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وذاردي مشترك مؤْرّغ في 8 ذي القعدة عام 1433
الموافق 24 سبتمبر سنة 2012, يتضمّن تعيين
أعضاء الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات المحلية ليوم 29 نوفمبر سنة 2012.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما المااة 172 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 320-12 المؤرخ
في 13 شؤال عام 1433 الموافق 31 غشت سنة 2012
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 172 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يعين بصفة
أعضاء فى الآمانة الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات المحلية ليوم 29 نوفمبر سنة 2012.
الموظفون الآتية أسماؤهم :

- قاسيمي حسان.ء

- دحدوح محسنء؛

- بورحال نور الدين.

بعنوان وزارة المالية :

- شعبان محي لدين.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1433 الموافق 24
سبتمبر سنة 2012.
وزير الداخلية والجماعات المحلية وزير المالية
كريم جودي

دحو ولد قابلية

7

