الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 362-12 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 258-03 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 22 يولييى
سنة 2003 والمتضمن إنشاء جامعة جيجل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-03
المؤرخ في 22 جمالدى الأو لى عام 1424 الموافق 22
يوليو سنة 2003 والمتضمن إنشاء جامعة جيجل. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 258-03 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 22 يوليو سنة 2003, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"ا مادة الأولى : اا ( بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة جيجل
واختصاصها كما يأتي :

- كلية العلوم الدقيقة والإعلام الآلي؛
- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية العلوم والتكنولوجياء

اول ذى الحجّة مام 1433 ه
7 أكتوين سنة 2012 م

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية".

الملاة 2: تعدّل وتتمم المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 258-03 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
4 الموافق 22 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
لعامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية
تكلف على التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي والتكوين العالي فيما بعد
تدر ٍ ٍ

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في في 22 ذي القعدة عام 1433
الموافق 8 أكتوبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
جل

