قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وذاردي مشترك مؤْرّغ في 8 ذي القعدة عام 1433
الموافق 24 سبتمبر سنة 2012, يتضمّن تعيين
أعضاء الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات المحلية ليوم 29 نوفمبر سنة 2012.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيِّما المااة 172 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 320-12 المؤرخ
في 13 شؤال عام 1433 الموافق 31 غشت سنة 2012
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 172 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يعين بصفة
أعضاء فى الآمانة الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات المحلية ليوم 29 نوفمبر سنة 2012.
الموظفون الآتية أسماؤهم :

- قاسيمي حسان.ء

- دحدوح محسنء؛

- بورحال نور الدين.

بعنوان وزارة المالية :

- شعبان محي لدين.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1433 الموافق 24
سبتمبر سنة 2012.
وزير الداخلية والجماعات المحلية وزير المالية
كريم جودي

دحو ولد قابلية

7

