وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
رشيد بن عميسى
جل
قرار مؤَرّخ في 4 شعبان عام 1433 الموافق 4 يوليقى
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
ا مصالح البيطرية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 149
المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
7 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد أحمد شوقي الكريم بوغالم؛
مديرا للمصالح البيطرية بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفيّة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّبَّد أحمد شوقي
الكريم بوغالم, مدير المصالح البيطرية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفيّة؛
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسيمَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1433 الموافق
4يوليو سنة 2012.

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 مما ات

