5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 12 - 355 مؤَرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 2 أكتوبر سنة 2012, يحدد
تشكيلة المجلس الوطني لحماية المستهلكين
و ختصاصاته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور, لاسيما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 24 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12- 325 الموؤؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-92 المؤرخ
في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 الذي
يحدد تكوين المجلس الوطني لحماية المستهلكين
واختصاصاته.؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الفصل الأول
التسمية والهدف والمقر

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة المجلس الوطني لحماية المستهلكين
واختصاصاته الذي يدعى في صلب النص " المجلس".

يوضع اللجلس لدى الوزير المكلف بحماية
المستهلك.

يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

الملاة 2 : المجلس جهاز استشاري في مجال حماية
المستهلكين. يكلف بإبداء رأيه واقتراح تدابير من
شآئها أن تساهم في تطوير وترقية سياسة حماية
المستهلك.

الفصل الثاني
التشكيلة والتنظيم

الملا 3 : يتكون المجلس من ممثل واحد (1) عن :

: ‏بعنوان الوزارات‎ )١

- الداخلية والجماعات المحلية.
لموارد المائية.
لفلاحة والتنمية الريفية.
لتجارة.
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
لصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
ترقية الاستثمار,
لاتصال.
لصيد البحري والموارد الصيدية؛
لطاقة والمناجم.
- التضامن الوطني والأسرة.
ب) بعنوان الهيئات والمؤسسات العمومية :
- المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛
لمعهد الوطني للطب البيطري ؛
ز الوطني لعلم السموم؛
لمعهد الوطني للصحة العمومية ؛
لمعهد الوطني لحماية النباتات ؛
لمعهد الجزائري للتقييس.
لمعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية؛
لديوان الوطني للقياسة القانونية؛

لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة ,

- الغرفة الوطنية للفلاحة.
ج) بعنوان الحركة الجمعوية :

- عن كل جمعية حماية المستهلكين المؤسسة
قانوناءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

- خمسة (3) خبراء في مجال حماية المستهلكين
وأمن وجودة المنتوجات. يختارهم الوزير المكلف

الملاة 4: يعين أعضاء المجلس بموجب قرار من
الوزير المكلف بحماية المستهلك لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد. بناء على اقتراح من السلطة أو
الجمعية التابعين لها.

ويعين الأعضاء المستخلفون حسب نفس شروط
الأعضاء الدائمين.

الملا 5 : يستخلف الأعضاء الدائمون عند انقطاع
عهدتهم. بالأعضاء املستخلفين حسب نفس الأشكال
للمدة المتبقية.

يجب أن يكون ممثلو الدوائر الوزارية والهيئات
والمؤسسات العمومية في رتبة مدير أو خبير في
ميدان الاستهلاك على الأقل.

ويجب أن يكون ممثلو الحركة الجمعوية حاصلين
على شهادة دراسات عليا أو شهادة لها علاقة بمجال

الملاة 6 : يمكن المجلس. في إطار نشاطاته وبطلب
من رئيسه أو من أغلبية أعضائه.؛ أن يستعين بأي
شخص طبيعي أو معنوي يمكنه أن ينيره في أشغاله
نظرا إلى مؤهلاته.

الملاة 7 : يعد المجلس. بعد أخذ رأي الوزير المكلف
بحماية المستهلك. نظامه الداخلى ويصادق عليه
بالأغلبية المطلقة لأعضائه.؛ فى اجتماعه الأول

الملاة 8 : يعد المجلس برنامج نشاطاته قبل بداية
كل سنة.

ويعد تقريره السنوي عند نهاية كل سنة في أجل
أقصاه نهاية شهر يناير من السنة الموالية ويرسله إلى
الوزير المكلف بحماية المستهلك.

الملاة 9 : يتضمن المجلس :

- الجمعية العامة.

- الرئيسء

- المكتبء

- اللجان المتخصصة.

5 فى القعدة عام 1433 ه
1 كتوبي سنة 2012 م

الملاة 10 : تكلف الجمعية العامة المشكلة من
مجموع أعضاء المجلس. بما يأتي :

- دراسة برنامج نشاط المجلس والمصادقة عليه؛

- دراسة حصيلة نشاط المجلس وكذا تقريره
السنوي وتقييمهما والمصادقة عليهماء

- دراسة كل مسألة يعرضها عليها رئيس المجلس أو
المكتب أو ثلثا (3/2) أعضاته. وإبداء رأيها فيها.

الملاة 11 : ينتخب رئيس المجلس من بين ممثلي
جمعيات حماية المستهلكين أعضاء المجلس.

وينتخب نائب الرئيس من بين ممثلي الهيئات
والمؤسسات العمومية أعضاء المجلس.

تحدد شروط وكيفيات الانتخاب بموجب النظام
الداخلى للمجلس.

الملا 12 : يتكون مكتب المجلس من :

- رئيس المجلس. رئيساء

- نائب رئيسء

- منسقى اللجان الملتخصصة المذكورة فى المادة 14
أدناه.

يجتمع المكتب بطلب من رئيسه كلما دعت الحاجة
إلى ذلك.

يحدد سير المكتب ومهامه بموجب النظام الداخلي
للمجلس.

الملا 13 : يتولى نائب الرئيس نيابة الرئاسة في
حالة حدوث مانع مؤقت لرئيس المجلس.

الملاة 14 : يمكن أن ينشئ المجلس بداخله لجانا
مختصة دائمة أو مؤقتة يحدد اختصاصها وعددها
وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها بموجب النظام الداخلي
للمجلس.

الملاة 15 : يزود الملجلس بأمانة إدارية وتقنية
يديرها أمين عام يعين بموجب قرار من الوزير المكلف

يحضر الأمين العام اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب بصوت استشاري ويتولى أمانتهما.

يكلف الأمين العام بضمان تسيير الوسائل

الموضوعة تحت تصرف المجلس.

5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوير سنة 2012 م
الملاة 16 : تكلف الأمانة بما يأتى :
- تحضير جدول الأعمال وإرسال الملفات التي
تدرس خلال الاجتماعات إلى الأعضاءء

- تبليغ أعضاء المجلس بتاريخ الاجتماعات وجدول
أعمالهاء

- إعداد محاضر اجتماعات المجلس.

الملاة 17 : يجتمع المجلس في دورات عادية مرتين
(2) فى السئة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك, إمَا بطلب من رئيسه وإمَا بطلب ثلثي
(3/2) أعضائه.

الملاة 18 : لا تصح اجتماعات المجلس إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه.

إذا لم يكتمل النصاب, يتم استدعاء أعضاء
المجلس لاجتماع جديد يجب أن ينعقد في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما. وفي هذه الحالة؛ يصح اجتماع
ا مجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 19 : يصادق على اقتراحات المجلس وآرائه
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي
عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون اجتماعات المجلس في محاضر وتسجل في
سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من رئيس المجلس.

الملاة 20 : تدون الآراء والاقتراحات والتقرير
السنوي في السجل الخاص بعد موافقة المجلس ويمكن
أن تنشر في النشرية الرسمية للإعلانات القانونية
وفي كل منشور آخر بعد أخذ رأي الوزير المكلف

الملاة 21 : يزود المجلس لتأدية مهامه. بالمعلومات
والمعطيات الضرورية التي تبلغه إياها الهيئات
والجمعيات المكونة له.

الفصل الثالث
الاختصاصات

الملاة 22 : يدلي المجلس بآراء ويقترح تدابير لها
علاقة, على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

- المساهمة في الوقاية من الأخطار التي يمكن
أن تتسبب فيها المنتوجات المعروضة في السوق
وتحسينهاء من أجل حماية صحة المستهلكين ومصالحهم
المادية والمعنوية.

- مشاريع القوانين والتنظيمات التي يمكن أن
يكون لها تأثير على الاستهلاك وكذا على شروط

- البرامج السنوية لمراقبة الجودة وقمع الغشء

- استراتيجية ترقية جودة المنتوجات وحماية
المستهلكين.

- جمع المعلومات الخاصة بمجال حماية المستهلكين
واستغلالها وتوزيعهاء

- برامج ومشاريع المساعدة المقررة لصالح
جمعيات المستهلكين.

- التدابير الوقائية لضبط السوقء

- آليات حماية القدرة الشرائية للمستهلكين.

الملل 23 : يمكن المجلس المشاركة في ملتقيات

الطابع على المستوى الوطني والدولي.
الفصل الرابع
أحكام مالية ونهائية

الملا 24 : تسجل نفقات سير المجلس في ميزانية
الوزارة المكلفة بحماية المستهلك.

الملاة 25 : تضع الوزارة المكلفة بحماية المستهلك
تحت تصرف المجلس الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لسيره.

الملاة 26 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 272-92 المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1433 الموافق
2 أكتوبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

مرسوم رئاسي مؤَرخ في أول ذي القعمدة عام 1433
الموافق 17 سبتمبر سنة 2012, يتضمّنْ إنهاء مهام
مكلف بمهمة بمصالح الوزير الأول.

بموجب 