عبد المالك سلال
جل

مرسوم تنفيذي رقم 363-12 مؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ في
7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة تبسة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

7 أكتو ير سنة

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة تبسة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمَّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 ينايرسنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"ا مادة الأولى : ........... ( بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات التى تتكون منها جامعة تبسة
واختصاصها كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات.
- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية؛
- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الحقوق والعلوم السياسية.
- كلية العلوم والتكنولوجياء
- كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة".

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 08-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر كما
"المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية

عام 4 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية
تكلف على التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي والتكوين العالي فيما بعد
بج

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في في 22 ذي القعدة عام 1433
الموافق 8 أكتوبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
جل

