الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ
فى 24 مارس سئة 2001 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "قارة تيسليت” (الكتلة
5 جنوب) المبرم بمدينة الجزائر في أول أبريل سنة
2 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم وشركة "رو زنيفت سترويترانسفاز ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 24 مارس سنة 2001 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "قارة تيسليت”
(الكتلة : 245 جنوب) المبرم بمديثة الجزائر في أول
أبريل سنة 2012 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم وشركة "رو زنيفت سترويترانسفاز
ليميتد"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أل أكتوبر سنة 2012 0

عبد العزيز بوتفليقة
7
راسي رقم 354-12 مؤرخ في 15 ذي القمدة

عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة 2012, يتضمن

الموافقة على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ في 13

مايو سنة 1995 للبحث عن اللمروقات

واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر"

(الكتلة : 1403 المبرم بمدينة الجزائر في 24

يونيوىسنة 2012 بين الشركة الوطنية

سوناطراك؛ شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا

إكسبلوريشن ب.ف (إني)".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 دوين مبئة 0

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم, لا سيِّما المادة 30
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 214-07 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات
المبرم بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ
فى 13 مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر” (الكتلة
3 ) المبرم بمدينة الجزائر في 24 يونيو سنة 2012
بين الشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم
وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب .ف (إني)".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4 بالعقد
المؤرخ في 13 مايو سنة 1995 للبحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة "زمول
الأكبر " (الكتلة : 1403 ) المبرم بمدينة الجزائر في 24
يونيو سنة 2012 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛
شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن
ب.ف (إني)' وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسومة فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق

أل أكتوبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
الس

