
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق7 يوليو
سنة 1998 والمتضمن إنشاء جامعة مستغائم. المعدل
والمتمم؛

يحدد عدد الكليات والمعاهدالتى تتكون منها
جامعة مستغائنم واختصاصها كما يأتي :0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

7 أكتو ير سنة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في في 22 ذي القعدة عام 1433
الموافق 8 أكتوبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
جل

