
5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

قران مؤَرّغ في 18 ذيالقعدة عام 3 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012 يتضمّن اعتماد الحزذب
السياسي المسمى "الجبهة الوطنية للأصالة
والحريات".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤٌرّخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤْرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤّرخ في 16 غشت سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
لسياسى المسمى "الجبهة الوطنية للأصالة والحريات”.

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/26 المؤرخ في 16
سبتمبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ أل سبتمبر سنة 2012
بمستغائم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الجبهة الوطنية للأصالة والحريات” الكائن مقره بحي
الصنوبر رقم 16 (البيض).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجمامات المحلية
الآمين ا
عبد القادر والي

قرار مؤَرخ في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012 يتضمن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "الوسيط السياسي".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.5 ى الحجّة عام 3ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12
لمؤُرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤرخ في 13 غشت سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
لسياسي المسمى "الوسيط السياسي".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/29 المؤرخ في 25
سبتمبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 15 سبتمبر سنة 2012
بالجزائر العاصمة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
'الوسيط السياسي" الكائن مقره بالجمع التجاري
حسين خيرة, الطريق الوطني رقم 8 القطعة 189
الكاليتوس براقي (الجزائر).

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين |
عبد القادر والي
1

