دحو ولد قابلية

7

قرار مؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012 يتضمَّن اعتماد الحزذب
السياسي المسمى "جبهة النضال الوطني".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
لى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤٌرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤْرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤرخ في 16 غشت سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
لسياسي المسمى "جبهة التضال الوطني".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/25 المؤرخ في 8
سبتمبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ أوؤل سبتمبر سنة 2012
بتيبازة؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"جبهة النضال الوطني” الكائن مقره ب 3, شارع حلب
حي الخالدية (وهران).5 ى الحجّة عام 3ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الآأمين العام
عبد القادر والي
7

