قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 6 ربيع الأول عام 1433
الموافق 30 يناير سنة 2012, يحدد مدونة
نفقات وإيرادات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-047 الذي عنوانه "تسيير المديرية
العامة للأمن الوطني أحياء الشرطة التابعة
لأملاك الدولة".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 87 -20 المؤرخ في

2 جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن قانون الماليَّة لسنة 1988 لا سيِّما المادة 193
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة 89
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 187-88 المؤرخ في
3 صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي

3 فى القعدة عام 1433 ه
9 أكتوبر سنة 2012 م
- ولاية الجلفة :

- دائرة دار الشيوخ : خالد بادة.
- ولاية جيجل :

- دائرة سطارة : محمد بوغدوء
- ولاية قالمة :

- دائرة وادي الزناتي : رابع قاطي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 شؤال عام

3 الموافق 11 سبتمبر سنة 2012 يِعيِّنْ السّيدان
الآتى اسماهما رئيسى دائرتين فى الولايتين الآتيتين
- ولاية أدرار :

- دائرة أدرار : بن عمر بكوشء

- ولاية باتنة :
- دائرة تكوت : المهري طراد.

مقررات؛ آراء

يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذى عنوانه "'تسيير المديرية العامة للأمن
الوطنى أحياء الشرطة التابعة لأملاك الدولة"؛

- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 149-10
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادّة 89
من القانون رقم 11-99 المؤٌرخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد مدونة نفقات وإيرادات حساب

التخصيص الخاص رقم 302-047 الذي عنوانه "تسيير
المديرية العامة للأمن الوطنى أحياء الشرطة التابعةدوين سس ا الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

لأملاك الدولة "المحدث بموجب المادة 193 من القانون رقم
20-7 المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 23
ديسمبر سئنة 1987 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يقيّدِ في حساب التخصيص الخاص
لمذكور في المادة الأولى أعلاه. ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- حصة تقدّر بنسبة 930 من قيمة الإيجار
لمتحصل عليه من المديرية العامة للأمن الوطنى.

في باب النفقات :

- مصاريف الصيانة والحفظ لأحياء الشرطة
لتابعة لأملاك الدولة بما في ذلك رسم التطهير الموجه
للجماعات المحلية.

الملاة 3 : باستثناء الترميمات الكبرى. يتم التكدًا
بالنفقات المتعلقة بالأشغال العادية لأحياء اء الشوطة
التابعة لأملاك الدولة. ضمن حساب التخصيص الخاص
رقم 302-047 الذي عنوانه "'تسيير المديرية العامة
للأمن الوطنى أحياء الشرطة التابعة لأملاك الدولة

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 يناير سنة 2012.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

وزير المالية

كريم جودي

ااا اال

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 6 ربيع الأول عام 1433
الموافق 30 يناير سنة 2012, يحدُّ كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذي عنوانه "تسيير المديرية العامة
للأمن الوطني أحياء الشرطة التابعة لأملاك
الدولة".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988, لا سيِّما المادّة 193

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما المادة 89
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 187-88 المؤرخ في 23
صفر عام 1409 الموافق 4 أكتوبر سنة 1988 الذي يحدد
كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-047
الذي عنوانه "'تسيير المديرية العامة للأمن الوطنى
أحياء الشرطة التابعة لأملاك الدولة", ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 149-10
الموؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّران ما ياتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 3 من المادّة 89
من القانون رقم 11-99 المؤّرخ في 15 رمضان عام 1420
الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-047 الذي عنوانه :”تسيير
المديرية العامة للأمن الوطنى أحياء الشرطة التابعة
لأملاك الدولة ‎١‏

الملاة 2 : تضبط المديرية العامة للأمن الوطنى. كل
ثلاثة (3) أشهر قائمة الموظفين التابعين للأمن الوطني
المستفيدين من المساكن المتنازل عنها على مستوى
أحياء الشرطة الموجودة عبر التراب الوطني.

الملا 3: يتم تحصيل إيجار أحياء الشرطة التابعة
لأملاك الدولة عن طريق الاقتطاعات التي يقوم بها
الآمر بالصرف على المرتبات الممنوحة للمستفيدين من
السكنات المتنازل عنها.

الملا 4 : يتم تنفيذ النفقات المتعلقة بأشغال الحفظ
والصيانة والترميم والتصليح والتأهيل لأحياء
الشرطة التابعة لأملاك الدولة بما في ذلك رسم التطهير
الموجه للجماعات المحلية؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء كما أن باقي رصيد الحساب يعاد تقييده
من سنة إلى سنة. ‎١‏

الملاة 5 : يجب أن تكون الإيرادات
والنفقات الم قةبسه ب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

التخصيص الخاص رقم 302-047 الذي عنوائه
"تسيير المديرية العامة للأمن الوطنى أحياء الشرطة
التابعة لأملاك الدولة", محل فتح سجل الالتزامات
وسجل الحوالات وسجل الإيرادات والنفقات.

الملاة 6 : يرسل أمين الخزينة الرئيسي كل ثلاثة
(3) أشهر إلى المديرية العامة للأمن الوطني كشفا
مفصلا للعمليات التي أداها.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 يناير سنة 2012.
عن وزير الداخلية
والجمامات المحلية

الآمين ‎١‏
‏عبد القادر والي

وزارة الشّؤون الخارجية

