حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012 0
عبد العزيز بوتفليقة
جل
راسي رقم 348-12 مؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة 2012 يسمح
بمشاركة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية في الزيادة في حصص الدول الأعضاء
في صندوق النقد الدولي بعنوان المراجعة العامة
الرابعة عشرة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

3 فى القعدة عام 1433 ه

9 أكتوبر سنة 2012 م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما امادتان 77 (3 و 8)
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 320-63 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 الذي يرخص انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقات الدولية.
لاسيِّما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى القانون رقم 384-63 المؤرخ في 24
سبتمبر سنة 1963 والمتضمن تحديد كيفيات تسديد
الجزائر لاكتتابها فى المؤسسات المالية الدولية.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 لا سيما المادة 26
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, لا سيما المادة 98

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 2-66 لمجلس
محافظى صندوق النقد الدولى المؤرخة فى 15 ديسمبر
سنة 2010 التى عنوانها "المراجعة العامة الرابعة عشرة
للحصص وإصلاح مجلس الإدارة"؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يسمح في حدود سبعمائة
وخمسة ملايين ومائتي ألف وحدة حقوق سحب
خاصة (705.200.000) بمساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى الزيادة فى حصص
الدول الأعضاء في صندوق النقد الدولي بعنوان
المراجعة العامة الرابعة عشرة.

وبذلك تبلغ حصة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. مليارا وتسعمائة وتسعة
وخمسين مليونا وتسعمائة ألف (1.959.900.000) وحدة
حقوق سحب خاصة.

الملاة 2 : تدفع الجزائرالحصة غير الممثلة
بالأذونات أو سندات الخزينة من اكتتابها الإضافي
فى صندوق النقد الدولى فى شكل تسبيقات دائمة
بدون فائدة أو عمولة أو مصاريف يقدمها بنك الجزائر

يتكفل بنك الجزائر مباشرة بالمصاريف التي
تترتب على هذه العملية.دوين سس ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

