والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الثانية مام
3 الموافق 16 مايو سنة 2012, يحدٌّ كيفيات
متابعة وتقويم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-1 الذي عنوانه "صندوق ترقية الصحة
الحيوانية والوقاية النباتية".

إِنّ وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.5 فى القعدة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-2000
لموْرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق30 مايو سنة 2000
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق ترقية الصحة
لحيوانية والوقاية النباتية". المعدّل والمتسّم؛ لاسيّما
لماذة 6 منه".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1421 الموافق 25 يونيو سنة 2000
لذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق ترقية
لصحة الحيوانية والوقاية النباتية". المعدّل والمتمَم؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 119-2000 المؤرّخ في 26 صفر عام 1421
لموافق 30 مايو سنة 2000 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لتخصيص الخاص رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق
ترقية الصحة الحيوانية والوقاية النباتية".

الملاة 2 : يتم التكفل بالنفقات المتعلقة بتمويل
لأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق المذكور أعلاه.
من بنك الفلاحة والتنمية الريفية بصفته وسيطا ماليا
مكلّفا بتنفيذ أعمال دعم الدولة المقيدة في حساب
لتخصيص الخاص هذا.

الملاة 3: تمنح التخصيصات الماليّة المتعلقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والوسيط المالى المذكور أعلاه؛ تحدد الكيفيات
والإجراءات التي تخضع لها العلاقات بين الطرفين.

الملاّة 4: تتولّي المصالح المعنية بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية الأعمال المؤهلة للاستفادة من دعم
صندوق ترقية الصحة الحيوانية والوقاية النباتية
ومتابعتها وتقويمها.

الملاة 5 : تحدّد كيفيات معالجة الأعمال و تنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للاستفادة من دعم هذا
الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر منالوزير
المكلّف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحية
للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى المصالح المعنية
في الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاة 7: ترسل إلى وزارة الماليّة. فى إطار متابعة
هذا الصندوق.؛ وضعية فصلية للتعهدات فى دعامة
ورقية وإلكترونية حسب الفرع وحسب الولاية بحسب
مدونة الصندوق كما بين ذلك القرار الوزاري المشترك
المتضمّن تحديد مدونة الإيرادات والنفقات ومفرعة
أيضا حسب المدونة المفصلة طبقا لقرارات الوزير
المكلّف بالفلاحة مع بيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين؛

- المبلغ المتعهد به حسب فئة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.

- الرصيد المتبقي من العملية.

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمله بها.

يجب أن لاتستعمل الإعانات الممنوحة طبقا
لقائمة الأعمال إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

الملاة 9 : يخضع كل تسديد لقسط من الاعتمادات
إلى تقديم الوثائق ق التبريرية المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 16 مايو سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
رشيد بن عميسى
جل
