
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 صفر عام 1433
الموافق 5 يناير سنة 2012, يعدّل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤردخ في 58[رجب عام 1429
الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن إحداث
أقسام " رياضة و دراسة ".

إن وزير التربية الوطنية.؛
و وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420
الموُرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام "رياضة و دراسة"
وتنظيمها و عملهاء لاسيما المادة 5 منه؛

الولايات البلديات

3 فى القعدة عام 1433 ه

9 أكتوبر سنة 2012 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993
والمتضمن شروط إحداث أقسام "رياضة و دراسة"
وعملها التربوي»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993 الذي
يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية الشابة لأقسام

"رياضة و دراسة".

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤٌرخ في 18
رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إحداث أقسام "رياضة و دراسة". المعدل والمتمْم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رجب عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن إحداث

أقسام "'رياضة و دراسة".

المادة 2 : تلغى. ابتداء من السنة الدراسية 2011 /
2. أقسام خاصة تدعى " رياضة ودراسة " داخل
مؤسسات التربية والتعليم المنصوص عليها في الجدول
الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رجب
عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه
والمبينة في الجدول أدناه :

التسمية

متوسطة الإخوة العمراني

المادة 3 : يتمم الجدول الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤْرخ في 18 رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008

والمذكور أعلاه. كما يأتى :دوين منئة 05 الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

متوسطة كارم قدور
متوسطة الإخوة زمور

متوسطة بايزيد قدور حي شرفة

البويرة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 اا ان

المتوسطة الجديدة؛ حي المنظر الجميل
متوسطة مصطفى شرشالي
متوسطة تسالة المرجة

متوسطة الإخوة مهدي

متوسطة 19 ماي 1956

متوسطة فاطمة حاج أحمد
متوسطة غابة ديكار

متوسطة عبد الرحمان الكواكبي
متوسطة كوشي محند إيدير
متوسطة رابح قدور

متوسطة الورود

المتوسطة الجديدة الضفة الخضراء
متوسطة أسماء ذات النطاقين

ا سمي ّة الجزائريّة / العدد 55
9 أكتوين سئة 01م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /

الجدول الملحق (تابع)

متوسطة مولود فرعون
متوسطة بلقصير عبد القادر
متوسطة بوعزة بلقاسم
متوسطة براشمي مصطفى

متوسطة عقال محمد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55 اا ان

متوسطة ساوس الدين
متوسطة الشهداء الثلاثة

متوسطة مولد قاسم نايت بلقاسم

متوسطة براهيم بكدة

متوسطة العقيد سي الحواس

دوين سس ا الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

متوسطة مفدي زكرياء
متوسطة فضيل الور ثلاني

متوسطة بن رابح عبد الله سعيدية
متوسطة بن سيدي عيسى محمد
متوسطة مغراوي محمد

ثانوية مالك بن نبي

ثانوية محمد عبدو

ثانويةجيلالي بونعامة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 0

متوسطة بن علي عبد المومن
متوسطة سيدي صحبي
المتوسطة الجديدة عين الأربعاء
متوسطة سي علي العربي

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 11 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير سنة 2012.

وزير التربية الوطنية وزير الشباب والرياضة
أبوبكر بن بوزيد الهاشمي جيار

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

