جل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في اشوال مام 1433

الموافق 27 غفشت سنة 2012. يحدد عدد مكاتب

الأقسام لكل مفتشية أقسام الجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.5 ى الحجّة عام 3ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ

في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء لا سيما المادة 8 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012
الذي يحدد المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
اختصاصها الإقليمى.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ في 13 محرم عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011. والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد مكاتب الأقسام لكل
مفتشية أقسام الجمارك.

المادة 2: تنظم مفتشيات أقسام الجمارك
بتيزي وزو ومطار هواري بومدين-مسافرين والطارف
وسوق أهراس وبشار وتندوف والنعامة وأدرار
وسطيف وبرج بوعريريج وإن قزام وإن صالح وتبسة
وبر العاتر وأم البواقي وعين تموشنت وورقلة
وتلمسان ومغنية وسيدي بلعباس وسعيدة وباتنة
وبسكرة وإيليزي وإن أمناس وجانت والبليدة وتيبازة
وتيارت والأغواط وغرداية والجلفة في أربع (4) مكاتب
أقسام :

- مكتب التقنيات الجمركية والجباية.

- مكتب المنازعات والتحصيل.

- مكتب العلاقات العامة ونظام المعلومات.

- مكتب إدارة الوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 3: إضافة إلى مكاتب الأقسام النصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. تضم مفتشيات أقسام الجمارك
بتامنغست وأر زيو والوادي وقسنطينة والشلف :

- مكتب الأنظمة الجمركية الاقتصادية.

المادة 4: إضافة إلى مكاتب الأقسام المنخصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. تضم مفتشيات أقسام الجمارك
بالجزائر- أنظمة خاصة والغزوات :

- مكتب عناصر فرض الضريبة.

المادة 5 : إضافة إلى مكاتب الأقسام المنخصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. تضم مفتشيات أقسام الجمارك
بمطار هواري بومدين _ بضائع وبومرداس وعين طاية
وعنابة وبجاية وجيجل ووهران- الميناء ووهران -
الخارجية وحاسى مسعود والجزائر- تجارة وسكيكدة
والجزائر - الصنوبر البحري و مستغائم :

- مكتب الأنظمة الجمركية الاقتصادية.

- مكتب عناصر فرض الضريبة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1433 الموافق 27

غشت سنة 2012.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرخ في 15 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
7 مايو سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
المشتركة بين القطاعات للتحكم في الطاقة.

بموجب قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام
3 الموافق 7 مايو سنة 2012, تعيِّنَ السّيدات والسنّادة
الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفِيذي رقم 149-04 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
5 الموافق 19 مايو سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات
إعداد البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة؛ أعضاء
في اللجنة المشتركة بين القطاعات للتحكم في الطاقة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- عبد الخالق شور فة. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- يوسف عتيق. ممثل و زارة الماليّة.

- لخضر بن معزوز ؛ ممثل و زارة الطاقة والمناجم؛

- عبد الوهاب سماتى. ممثل وزارة الموارد المائية.

-سفيان حازم. ممثل وزارة الاستشراف
والإحصائيات.

- فريد نزار, ممثل وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة.

- سالم صالحي. ممثل وزارة النقلء
- عبد القادر ميسوم. ممثل وزارة التربية
الوطنية.

- نور الدين رجال. ممثل وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

- سيد علي حسني. ممثل وزارة الأشفال
العمومية.

- سامي قليء ممثل وزارة التجارة.؛

- سيف الدين العابد. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- صليحة بلوشراني آيت مصباح. ممثلة وزارة
السكن والعمران.

- مصطفى حمودي. ممثل وزارة الصناعات
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- محمد الصالح بوزريبة. ممثل الوكالة الوطنية
لترقية استعمال الطاقة و ترشيدهاء
للكهرباء والغاز "سوثئلغاز ش .ذ.)"

-نعيمة بوتمر. ممثلة الشركة الوطنية
"سوناطراك ش ذ.ا"ء

- جميلة محمدي. ممثلة الشركة الجزائرية

- باديس دراجي. ممثل شركة نيور إنرجي
الجيريا ش .ذ.اً.

- إبراهيم نويصر. ممثل لجنة ضبط
الكهرباء والغازء

-معيوف بلهامل. ممثل مركز تطوير
الطاقات المتجددة.؛

- رشيد بسعود. ممثل الجمعية الجزائرية
لصناعة الفازء

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

- ناصر رياض بن داود. ممثل جمعية حماية
البيئة بومرداس.

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- حميد عفرة. ممثل المركز الوطنى للدراسات
والأبحاث المندمجة فى البناءء؛

-سليمان بن عكشة. ممثل مؤسسة الأشغال
العمومية والبناء والري - شعبانيء

-الهاتٌ ِ حاشيء ب ديوانا ب 0 , ب
والتسيير العقاري.

- عبد القادر بن ميلود. ممثل المؤسسة
ا ية للنقل الحضري والشبه الحضري لمدينة
الجزائر وضواحيهاء

- عقيلة بن سالم, ممثلة شركة كوسيدار للبناء -
ش .ذ .ا

- علي غربيء ممثل المجمع الصناعي لإسمنت
الجزائر.

-سليمان قراباء ممثل المؤسسة الوطنية
للصناعات الإلكترونية.

- مجيد بهلول. ممثل شركة سيفيتال - ش.ذ.اً.
الجزائر - ش.ذ.أ.

- بن يوسف أراشيش. ممثل شركة غزال ش .ذ.م.م؛

- رشيد ساعى. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- محمد الشايب عيساوي. ممثل المعهد
الجزائري للتقييسء

- عيسى زغماتي, ممثل المركز الجزائري لمراقبة
الجودة والرزم؛

- أحمد بختاوي. ممثل الديوان الوطني للإحصاءء

- مولود حاج هواوي. ممثل الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط - البنك.

- صالح لاكريب,. ممثل الصندوق الوطني للسكن.

- حسنى بن عباس, ممثل بنك التنمية المحلية؛

- يوسف كحيلة. ممثل المدرسة المتعددة التقنيات
للهندسة المعمارية والتعمير.

- مراد حدادي. ممثل المدرسةالوطنية
المتعددة التقنيات,

5 ى الحجّة عام 3ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

-بوجمعةحمادة.ممتثلالمعهد الوطتى
للمحروقات. ‎١‏
‏- يوسف وزير.ء ممثل جامعة العلوم والتكنولوجيا
هواري بومدين.
- قاسي جربيب, ممثل نادي صحافة الطاقة.
7

