عبد المالك سلال
جل

مرسوم تنفيذي رقم 376-12 مؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام
3 الموافق 29 أكتوبر سنة 2012, يتضمن
تغفيير تسمية المدرسة العليا لاساتذة التعليم
التكنولوجي بوهران إلى مدرسة وطنية متعددة
التقنيات بوهران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-08 المؤرخ
في 11 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008
والمتضمن تحويل المدرسة العليا للأساتذة المتخصصة
في التعليم التقني في وهران إلى مدرسة خارج

الجامعة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تغيير
تسمية المدرسة العليا لأساتذة التعليم التكنولوجي
بوهران إلى مدرسة وطنية متعددة التقنيات بوهران.

الملة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 210-08 المؤرخ في 11 رجب عام 1429 الموافق 14
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تحول "المدرسة العليا لأساتذة
التعليم التكنولوجي بوهران” المذكورة في المرسوم
التنفيذي رقم 210-08 المؤرخ في 11 رجب عام 1429
الموافق 14 يوليوسنة 2008 والمذكور أعلاه. إلى
"المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بوهران" وتخضع
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه وكذا أحكام هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
210-8 المؤرخ في 11 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو
سنة 2008 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : زيادة على المهام العامة المحددة في
المواد 5و 6و 7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات بوهران مهمة ضمان التكوين العالى
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في مختلف
تخصصات العلوم والتقنيات".

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 ني القعدة مام 1433
الموافق 15 أكتوبر سنة 2012, يتضمّن إنهاء مهام
مديرة الدّراسات والعلاقات الشارجية بالجلس
الإسلامي الأملى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 15 أكتوبر سنة 2012 تنهى مهام
السّيدة سعاد بوعنانى. بصفتها مديرة للدّراسات
والعلاقات الخار جية بالجلس الإسلامي الأعلى, لإحالتها

5 ى الحجّة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 210-08 المؤرخ في 11 رجب عام 1429
الموافق 14 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"/المادة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ,

- ممثل الوزير المكلف بالسكن و

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية".

الملاة5: تستمر المدرسةالوطنية
التقنيات بوهران انتقاليا في ضمان تكوين
لصالح قطاع التربية الوطنية إلى غاية انتها
التكوين الجارية.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
9 أكتوبر سنة 2012.
عبد امالك سلال

