الجدول الملحق (تابع)

مرسوم تنفيذي رقم 396-12 مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام
3 الموافق 13 نوفمير سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفمة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجان أشفال ازدواج قناة تحويل مياه وادي
الحراش والشبلي والدويرة في ولايتي الجزائر
والبليدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

9.00.0
9.00.0

مجموع العنوان الثالث 0 .14

14. 0

مجموع الفرع الأول 0 .14

14. 0

الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 93
6 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة
3 المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
أشغال ازدواج قناة تحويل مياه وادي الحراش والشبلي
والدويرة في ولايتي الجزائر والبليدة؛ نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ باثني عشر (12)
هكتارا؛ موزعة كما يأتي :

- ولاية الجزائّر : عشرة (10) هكتارات وواحد
وأر بعون (41) آرا في بلديات أولاد شبل وتسالة المرجة
والدويرة؛4 محرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012 م

-ولايةالبليدة:هكتار واحد(!) وتسعة
وخمسون (59) آرا في بلدية الشبلي.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- ولاية الجزائر :

- تموين ونقل و وضع واختبار القناة بخرسانة
سابقة الإجهاد ذات صفيحة داخلية (87 7 8) قطرها
0 مم ذات ضغط 16 بار على طول 9800 متر طولي.

- تموين ونقل و وضع واختبار أنابيب فولاذية
قطرها 2000 مم ضغط 16 بار على طول 200 متر طولي.

- تموين ونقل و وضع واختبار القطع الخاصة
(مرفق من الفولاذ وتفرعات مع الأنابيب ذات حواف
صلبة وصفائح مملوءة ومخاريط)؛

- إنجاز وتجهيز غرف صمامات القطع : 3 وحدات.

- إنجاز وتجهيز مشعبات تفريغ المياه : 6 وحدات؛

- إنجاز وتجهيز مشعبات التهوية ذات تأثيرات
ثلاثية : 11 وحدة.؛

- حفر قناة أفقية مع تغليفهاذات قطر 2200 مم
تحت الطريق السريع : 70 مترا طولياء

- حفر أفقى بقناة تحت خط السكة الحديدية ذات
قطر 2200 مم : 30 مترا طولياء

- عبور الطريق الوطني : وحدتان (2)؛

- عبور الطريق المعبدة : وحدتان (2)؛

- معاير الأودية وقنوات التصريف : 3 وحدات.

- تقاطع المنشآت المختلفة : وحدتان(2)؛

- قناة مبلطة ( بعد وحدوي 163 1163) : 20 وحدة.؛

- خرسانة عادية من صنف ج : 845 م3,

- حماية من الصد! لقنوات الصلب ومركز حقن
التيار للحماية من الصد!ء

- إنشاء مسالك استغلال : 60.000 متر2.
- ولاية البليدة :

- تموين ونقل و وضع واختبار القناة بخرسانة
سابقة الإجهاد ذات صفيحة داخلية (387) قطرها
0 مم ذات ضغط 16 بار على طول 1500 متر طولي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تموين ونقل ووضع واختبار القطع الخاصة
(تفرعات مع أنابيب ذات حواف صلبة وصفائح مملوءة
ومخاريط)؛

- إنجاز وتجهيز مشعبات التهوية ذات تأثيرات

ثلاثية :3 وحدات؛
- إنشاء مسالك استغلال : 20.000 متر.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
3 نوفمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
7

