وتشكيلها وتنظيمها.
اااسسسستكههرآ ا

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 29
أبريل سنة 2012 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 29 أبريل سنة 2012, تحدد القائمة الاسمية
لمجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري وتحت
رئاسة وزير التجارة أو ممثله. تطبيقا لآحكام المادتين
7 من المرسوم التنفيذي رقم 92 - 668 المؤرخ في 14
شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي للمركز الوطني للسجل
التجاري وتنظيمه. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

السنادة :
- فيصل دهيميء ممثل وزير العدل؛. عضواء
- يحيى أوكسال. ممثل وزير المالية. عضواء

- ناصر فلاح؛ ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار , عضواء
- محمد أمين كسوري, ممثل وزير الاستشراف

والإحصائيات. عضواء

- محمد شامي. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

