وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4+شوال عام 1433
الموافق 22 غشت سنة 2012 يعد القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 17 مايوى سنة 2010 الذي يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة
ووزير المالية.

ووزير التربية الوطنية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ فى 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. لاسيما
لمادة 142 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 17 مايو سنة 2010
الذى يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.؛

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 17 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"اماد الأولى : يحدد عدد المناصب العليا للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية كما يأتى :

- بعنوان مناصب تنسيق التعليم :
أستاذ منسق للتعليم المتوسط

أستاذ منسق للتعليم الثانوي

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

المدرسي :

مساعد مدير المدرسة الابتدائية

مدير المدرسة الابتدائية

مدير مركز التوجيه المدرسي

والمهني
- بعنوان مناصب التفتيشى المراقبة :

مفتش التغذية المدرسية

مفتش الت لتعليم المتوسط

مفتش التربية الوطنية

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1431 الموافق
7 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادّة 2 : يلحق بأصل هذا القرار الجدول المتعلق
بتوزيع المناصب العلياء بعنوان الأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية.؛ على الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية ومديريات التربية بالولايات".

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شال عام 1433 الموافق
2 غشت سنة 2012.

وزير التربية الوطنية

عن وزير المالية

الأمين ب

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

5 ى الحجّة عام 3ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

