3- مصاريفا تسيير الوسطاء الماليين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار وزاري مشترك مؤرخ في7 شعبان عام 1433
الموافق 27 يونيو سنة 2012, يد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-6 الذي عنوانه "الصندوق الخاص بدعم
مربي المواشي وصغار المستغلين الفلاحيين".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 150-09 المؤّرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-126 الذي عنوائنه "الصندوق الخاص بدعم
مربى المواشى وصغار المستغلين الفلاحيين". المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاّة 5 منه؛

- وبمقتضى القرار الوز ري المشترك المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1433 الموافق 30 يناير سنة 2012 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-126 الذي عنوانه 'الصندوق الخاص بدعم
مربي المواشي وصغار المستغلين الفلاحيين".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 150-09 المؤرخ في7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-126 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصغار
المستغلين الفلاحيين".

الملاة 2 : يتم التكفل بالنفقات المتعلقة بتمويل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق المذكور أعلاه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

من بنك الفلاحة والتنمية الريفية المعيّن كوسيط مالي
مكلّف بتنفيذ أعمال دعم الدولة المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص هذا.

الملاة 3: تمنح التخصيصات الماليّة المتعلّقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والوسيط المالي المذكور أعلاه؛ تحدّد الكيفيات
والإجراءات التي تخضع لها العلاقات بين الطرفين.

الملا 4: تتولى المصالح المعنية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية تأهيل الأعمال للاستفادة من دعم
الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصغار المستغلين
الفلاحيين, وتقييمها و متابعتها.

الملاة 5 : تحدّد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للتأهيل للاستفادة من دعم
هذا الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر منالوزير
المكلّف بالفلاحة.

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحية
للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى مصالح الإدارة
المركزية المعنية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاة 7: ترسل إلى وزارة الماليّة. فى إطار متابعة
هذا الصندوق.؛ كل ثلاثة أشهر. وضعية فصلية للتعهدات

في دعامة ورقية وإلكترونية حسب الفرع وحسب
الولاية طبقا لمدونة الصندوق كما بِيِّنْ ذلك القرار
الوزاري المشترك المتضمّن تحديد مدونة الإيرادات
والنفقات ومفرعة أيضا حسب المدونة المفصلة طبة
لقرارات الوزير المكلّف بالفلاحة مع بيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين»؛

- المبلغ المتعهد به حسب فئّة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.

- الرصيد المتبقى من العملية.

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب أن لا تستعمل الإعانات الممنوحة طبقا
لقائمة الأعمال إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

الملاة 9 : يخضع كل تسديد لقسط من الاعتمادات
إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1433 الموافق 27

يونيو سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى

وزارة التجارة

