
قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ذي القعدة عام
3 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012 يتضمن
إنهاء مهام رئيس ونواب رؤساء المصالح الجهوية
للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى
النواحي العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1433 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012,
تنهى مهام الضباط الآتية أسماؤهم. بصفتهم رئيس
ونواب رؤساء المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية, ابتداء
من 31 يوليو سنة 2012 : ‎١‏

رئيس مصلحة :

- الرائد الهواري برحال. الناحية العسكرية
الثالثة؛

ثواب رؤساء المصالح :

- الرائد جلول سديء الناحية العسكرية الثائية.

- النقيب صابر مسعي, الناحية العسكرية
الثالثة؛

- النقيب حمزة كودري. الناحية العسكرية
الرابعة.

- النقيب ناصر الدعاشى, الناحية العسكرية

الخامسة.

7

