العام بوزارة التجارة. رئيساء

قرار مؤْرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2011, يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المغتصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة الثّجارة
والمركز الجزائري لمراقبة النومية والرزم
والوكالة الوطنية لترقية التّجارة الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في أول صفر عام 1433
الموافق 26 ديسمبر سنة 2011, تتشكل لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
التّجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم والوكالة الوطنية لترقية التّجارة الخارجيّة.2 ل الحجّة عام 1433 ه

8 أكتوير 2م

شريح نور الدين
حسني مبارك
بن الشيخ أمحمد

آيت قاسى حميد

تُمَارس رئاسة لجنة الطعن طبقا لأحكام المادّة 22
من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللجان الملتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها.
اااسسسستكههرآ ا

