9 دوفمبر سنة 2012م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام
3 الموافق 7 مارس سنة 2012,. يحدد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات
المستفيدة من حواصل الرسوم شبه الجبائية؛
بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية
وإبلاغ الإدارة الجبائية بمبالغ تحصيل هذه
الرسوم شبه الجبائية.

إن وزير المالية,

ووزير الصّحة والسَكان وإصلاح الملسشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيِّما
الماذة 60 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسَّكان وإصلاح
المستشفيات.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 60 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 2010, يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات المستفيدة

من حواصل الرسوم شبه الجبائية. بما في ذلك
المؤسسات العمومية الاقتصادية. وإبلاغ الإدارة
الجبائية بمبالغ تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

15

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادّة 60 المذكورة أعلاه؛
يتعين على الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم شبه
لجبائية؛ بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية؛
كتتاب دفتر الشروط الوارد نموذجه في الملحق بهذا
لقرار.

الملاة 3: يجب على الهيئات أو المؤسسات
لعمومية الاقتصادية المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية, إعداد وضعية تحصيل هذه الرسوم شبه
لجبائية وإرسالها فصليا إلى الإدارة الجبائية.

يجب علىالهينئّةأوالمؤسسةالعمومية
لاقتصادية المستفيدة من الحواصل المذكورة أعلاه؛ عند
قفل السنة الماليّة وفي حالة وجود فائض, إظهار مبلغ
لفائض المحقق خلال السنة في الوضعية المذكورة والذي
يجب إعادة تسديده للخزينة العمومية.

الملاة 4: يفسخ دفتر الشروط المذكور أعلاه؛

بقوة القانون.؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

الملاّة 5 : يترتب على الفسخ. بالنسبة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية, إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض دفعها
بواسطة اقتطاع يتم على الناتج الإجمالي للمؤسسة.

لا يمكن أية هيئة أخرى غير المؤسسات العمومية
الاقتصادية المتحصلة على إعانات الدولة؛ زيادة على
ذلك, أن تستفيد من هذه الأخيرة. دون تقديم سند
تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده الذي
تعّه؛ خلال اجتماعات أعمال التحكيم, الخزينة
العمومية واللجنة المكلفة بأعمال التحكيم.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 7 مارس سنة 2012.

وزير المالية وزير الصحة والسكان
جمال ولد عباس1 .0 ا 5 محر 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 ل تومير لمئة 02م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر الشروط المكتتب من طرف الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية, التي يجب عليها
إبلاغ الإدارة الجبائية بمبالغ تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية فصليا.

أنا الممضي أسفله السيد (ة) : ممم م ع م م م م م م مو ع ع ع م ع مو مع م مع ممه ممه ممه م مم ده

رقم الحساب البنكي :
أتحمل مسؤولية هيئتي أو المؤسسة العمومية الاقتصادية على !1) :

المادة الأولى : التصريح بجدول الرسوم شبه الجبائية المحصلة من طرف الهيئة أو من طرف المؤسسة العمومية

المادة 3 : التصريح بالاحتياجات التمويلية للسنة المالية (السنة)

المادة 4 : التوضيح الدقيق لطبيعة العمليات (الأنشطة) الواجب تمويلها عن طريق الرسم أو الرسوم

1) - يذكر الأشخاص الذين أرسلت إليهم التصريحات في المادة 12.

5 محر 4ه ب ا 17
سج سي م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 5 : التصريح بفائض حاصل الرسوم شبه الجبائية للسنة المالية الأخيرة المحققة من طرف الهيئة أو المؤسسة
العمومية الاقتصادية والمقدرة جب اميتي يمي يم ممم مم مومع مم مم مم مم ممم مم مه

المادة 7: تبرير تسديد فائض حواصل الرسوم شبه الجبائية 2).

المادة 8 : لا يمكن أن يعوض فائض حاصل رسم شبه جبائي عجز رسم شبه جبائي آخر.
المادة 9 : إرسال مبالغ تحصيلات هذه الرسوم. إلى المديرية العامة للضرائب فصليا.
المادة 10 : يفسخ دفتر الشروط بقوة القانون.؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

المادة 11 : يترتب عن الفسخ.؛ بالنسبة للمؤسسات العمومية الاقتصادية. إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض إعادة دفعها بواسطة اقتطاع من الناتج الإجمالي للمؤسسة.

زيادة على ذلك. لا يمكن أية هيئة أخرى غير المؤسسات العمومية الاقتصادية المتحصلة على إعانات الدولة.؛ أن
تستفيد من هذه الأخيرة؛ دون تقديم سند تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده الذي تعدّه. خلال اجتماعات
أشغال الت لتحكيم.؛ الخزينة العمومية وا للجنة المكلفة بأشغال الت لتحكيم.

المادة 12 : يجب إرسال التصريحات المنصوص عليها في المواد من 1 إلى 7. إلى الوزارة الوصية وإلى وزارة
المالية (المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للضرائب).

حرر بالجزائر في :

الهيكة :

2) - إلحاق سند تحصيل بالنسبة لكل رسم شبه جبائي معد من طرف الخزينة العمومية بدفتر الشروط.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

