- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3 غشت سنة
4 والمتضمن إحداث الأمانة العامة لوزارة الدفاع
الوطني»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادتين 2و3 من
المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

5 ى الحجّة عام 1433ه
1 أكتوبر سنة 2012

"/المادة 2 : يساعد الوزير المنتدب وزير الدفاع
الوطني. ويمارس عن طريق التفويض؛, وتحت رقابته
وسلطته.؛ الصلاحيات التي يسندها إليه ويعرض عليه
نتائج نشاطاته.

يفوض له الإمضاء على جميع الوثائق والمقررات.
ومنها القرارات".

"المادة 3 : يتولى الوزير المنتدب الصلاحيات
المترتبة على تفويض الإمضاء والمحددة بنصوص خاصة
فى هذا المجال.

وبهذه الصفة. وبعد إعلام وزير الدفاع الوطني
بقا:

- يجمع ويعالج كل المراسلات الموجهة إلى وزير
الدفاع الوطني, التى تتصل بالمسائل النظامية
والإدارية ويبلغ بواسطة ختمه, الردود التي يخصصها
لهاوزير الدفاع الوطنيء

- يجمع ويعالج.؛ لحساب وزير الدفاع الوطنيء
المسائل الاقتصادية والمالية وكذا المسائل المتصلة
بالميزانية وينسق أشغال تحضير مخطط تطوير وزارة
الدفاع الوطني و ميزائيتها التي يكون الآمر الأول

- يتولى لحساب وزير الدفاع الوطني ؛ رئاسة
اللجنة الوزارية للصفقات.

- يتولى تنظيم الاحتياطات الوزارية و تسييرهاء

- يشرف على تحديد محاور سياسة البحث
العلمي والتقنيء في مجال التكنولوجيا والصناعة
العسكرية والتسليح؛ وينشطها و يسهر على تنفيذهاء
بعد موافقة وزير الدفاع الوطني؛

- يشرف. فيما يخص وزارة الدفاع الوطني؛ على
متابعة الاتفاقات والمعاهدات والاتفاقيات الدولية
المتعددة الأطراف حول الأسلحة النووية والبيولوجية
والكيمياوية والأسلحة التقليدية والألغام وحول الفضاء
والاتصالات السلكية واللاسلكية والتجهيزات الحساسة
والدراسات الخاصة بها وينسق ذلك؛ ويقوم بتمثيل
وزارة الدفاع الوطني في هذا الإطار.5 ني الحجّة عام 1433 ه
1 أكتوبر سنة 2012م

المادة 3: تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم
1625 المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2
مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. بالمادتين 3 مكرر و3
مكرر 1 وتحرران كما يأتي :

"ا مادة 3 مكرر : الوزير المنتدب مسؤول عن السير
الحسن لهياكل وزارة الدفاع الوطني”.

"المادة 3 مكرر 1 : تساعد الأمانة العامة لوزارة
الدفاع الوطني الوزير المنتدب من أجل تأدية مهامه
وصلاحياتهة".

المادة4: تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما منها المادة 4 من المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
8 أكتوبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
7

