هواري بومدين.
- قاسي جربيب, ممثل نادي صحافة الطاقة.
7

قرار مؤرخ في 10[رمضان عام 1433 الموافق 29 يوليوى
سنة 2012, يتضمن إنشاء اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة الطاقة والمناجم.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤُرّخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادة 142 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سئة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 142 مكرر من
المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرّخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً لجنة قطاعية للصفقات لوزارة
الطاقة والمناجم.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1433 الموافق

9 يوليو سنة 2012.
يوسف يوسفي
# ذا

قرار مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1433 الموافق 29 يوليو
سنة 2012, يحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1433
الموافق 29 يوليو سنة 2012 تحدّد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الطاقة والمناجم؛ تطبيقا
لأحكام الملاتين 152 مكرر و153 من المرسوم الرئاسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق
7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية, المعدل والمتمّم؛ كما يأتي :

-أحمد مسيلى. ممثل وزير الطاقةوالمناءٍ
رئيساء

-زبير بولقرون. ممثل وزير الطاقة والمناحٍ
نائبا للرئيس»

- يوسف أورادي. ممثل وزير الطاقة والمناءٍ
نائبا للرئيس. مستخلفاء

- يوسف ساسي. ممثل قطاعالطاقة والمناءٍ
عضواء

- عمر طيار . ممثل قطاع الطاقة والمناجم. عضو

- حكيم طالب. ممثل قطاعالطاقة والمناءً

- محمد عبد اللّه, ممثل قطاع الطاقة والمناءٍ

- فضيل سيفى. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضواء

- عبير جنين. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). مستخلفة.

- حسين لعماري. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضواء

- اسمهان موهوب., ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.

- يوسف بلغريب. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
عضواء

- نادية شخاب., ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

يتولى السيد رشيد بوخاويء أمانة اللجنة
الطقاعية للصفقات لوزارة الطاقة والمناجم.

وزارة التربية الوطنية

