5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 أكتوبر 2012

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
3 الموافق 20 مايو سنة 2012, يحدد تنظيم
مديرية السياحة والصناعة التقليدية للولاية

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الماليّة؛

ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.
والبيئة والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء المصالح الخارجية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية ويحدٌّ مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 60

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 257-10 المؤرّخ في 12 ذي القعدة عام 1431
الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى تحديد تنظيم مصالح مديرية السياحة
والصناعة التقليدية للولاية فى مكاتب.

الملا 2 : تضم مصلحة السياحة ما يأتي :

- مكتب متابعة الاستثمار والتهيئة السياحية.

- مكتب دعم تنمية السياحة والإحصاء.

- مكتب مراقبة النشاطات السياحية والفندقية
والحمامات المعدنية.

الملا 3: : تضم مصلحة الصنامة التقليدية
ماياتي:

- مكتب تنمية الصناعة التقليدية والحرف.

- مكتب الدراسات والإحصاء؛

- مكتب مراقبة نشاطات الصناعة التقليدية
والمهن.

الملا 4 : تضم مصلحة الإدارة والوسائل ما ياتي :

- مكتب المستخدمين والتكوين.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل العامة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 20 مايو سنة 2012.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير المالية

كريم جودي

وزير السياحة
والصنامة التقليدية
اسماعيل ميمون

عن الأمين العام للحكومة
مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة