7

تنفيذي رقم 399-12 مؤرخ في 3 محم عام
4 الموافق 17 نوفمبر سنة 2012, يحدد نص

أوراق التصويت التي تستعمل لانتشاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية ومميزاتها
التقنية.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

4ه
8 نوفمبر سنة 2012

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 32 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 320-12
المؤرخ في 13 شوال عام 1433 الموافق 31 غشت سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية ؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم.؛ في إطار أحكام
المادة 32 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛, نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية يوم
9 نوفمير سنة 2012 ومميزاتها التقنية.

المادة 2 : تكون أوراق التصويت التي تستعمل
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية ذات
نموذج موحد ولونين مختلفين.

يختلف شكل أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية. بحسب عدد المقاعد
المطلوب شغلها فى الدائرة الانتخابية.

وتكون أوراق التصويت بالنسبة لانتخاب أعضاء
لمجالس الشعبية الولائية في شكل موحد.

يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار شكل أوراق
لتصويت ومميزاتها التقنية الأخرى.

المادة 3 : تعد ورقة التصويت لانتخاب أعضاء
لمجالس الشعبية البلدية على ورق من لون أبيض.4 محرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012 م

وتعد ورقة التصويت لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية الولائية على ورق من لون أزرق.

المادة435: تتضمن أوراق التصويت البيانات
الآتية :

- نوع الانتخشاب.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.ء

- تعريف قوائم المترشحين بطباعة :

* تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية التى
قدمت القائمة تحت رعايتهاء باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية.

* رقم تعريفي وطني لقائمة المترشحين؛ حسب
القرعةالتى قامت بهااللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات المحلية.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 28 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
3 نوفمبر سنة 2012, يتضمن تفيير القاب.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
لفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
لحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية ؛ لا سيما المادتان 55 و56 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
بيع الثاني عام [139الموافق 3 يونيو سنة !1971
لمتعلق بتغيير اللقب.ءالمتمم؛. لا سيماالمواد 3 و 4و5

منهء

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى: يرخص بتغيير ألقاب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام

1 الموافق 3 يونيو سنة1971والمتعلق بتغيير
اللقب, المتمَم؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

* تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
"قائمة حرة” باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية ويمنح
حرف عربي أبجدي ( الفبائي) حسب تاريخ وساعة
الإيداع ‎٠‏

* صورة تعريف المترشح متصدر القائمة.

- القاب المترشحين الأساسيين واملستخلفين
وأسماءهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

المادة 5: تتولى الإدارة الولائية إرسال أوراق
التصويت إلى كل مكتب تصويت وإيداعها به قبل
افتتاح الاقتراع.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1434 الموافق 17
نوفمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

قردية

- بزازل الرزقي. المولود فى 4 يناير سنة 1967
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 11 وعقد
الزواج رقم 0058 المحرر بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1993
بالسطارة (ولاية جيجل) وأولاده القصر:

* خالد. المولود فى 30 أكتوبر سنة 1994 بالميلية
(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 2893,

* أحمد؛ المولود فى 5 يوليو سنة 1998 بالسطارة
( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 090.

* أنيس, المولود في 30 يناير سنة 2003 بالسطارة
( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 0014.

* زكرياء؛ المولود فى 24 غشت سنة 2004 بالميلية
(ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 1415 ويدعون من الآن
فصاعدا: الحاج الرزقي. الحاج خالد. الحاج أحمد؛ الحاج
أنيس, الحاج زكرياء.

- بزازل عبد المجيد.المولود في 7نوفمبر سنة
8 بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 08 المحرر بتاريخ 24 مايو سنة
9 بعين قشرة (ولاية سكيكدة) وعقد الزواج رقم 55
المحرر بتاريخ أول سبتمبر سنة 1969 بعين قشرة
(ولاية سكيكدة) ويدعى من الآن فصاعدا: طلحى
عبد المجيد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63 محرم عام

- بزازل محمود. المولود فى 9 سبتمبر سنة 1974
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 580 وعقد
الزواج رقم 134 المحرر بتاريخ 4 أكتوبر سنة 2000 بعين
قشرة (ولاية سكيكدة) وأولاده القصر:

* هجيرة رحاب, المولودة فى 27 يونيو سنة 2004
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 6729

* محمد عبد الرحمان. المولود فى15 ديسمبر سنة

6 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 15803

* آلاء, المولودة في 7غشت سنة 2011 بوهران
(ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 10929,

* أروى. المولودة فى 7 غشت سنة 2011 بوهران
(ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 10931 ويدعون الآن
قفصاعدا: طلحى محمود.؛ طلحى هجيرة رحاب,؛ طلحى
محمد عبد الرحمان. طلحي أآلاء. طلحي أروى. ‎١‏

- بزازل عز الدين. المولود في 10 أكتوبر سنة
0 بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 47 المحرر بتاريخ 27 يوليو سنة
1 بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) وأولاده القصر:

* أمال. المولودة فى 28 أكتوبر سنة 1994 بعين
قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 407

*سرين. المولودة فى 30 سبتمبر سنة 1999 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 219,

3

محمد إسلام.؛ المولود في 9 فبراير سنة 2005
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 37
ويدعون من الآن فصاعدا : طلحي عز الدين , طلحي
أمال , طلحي سرين , طلحي محمد إسلام.

- بزازل جابر. المولود فى 7 يونيو سنة 1992
بالميلية ( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1930 ويدعى
من الآن فصاعدا : طلحي جابر.

- بزازل رياض, المولود فى 9 أبريل سنة 1969
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 215 وعقد
الزواج رقم 79 المحرر بتاريخ 4ديسمبر سنة 1999
بسيدي غيلاس ( ولاية تيبازة ) وبناته القاصرات :

*نور الهدى. المولودة فى 6 أبريل سنة 2002
بالقبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2018

* ندى. المولودة فى 26 يوليو سنة 2006 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 6066؛

* بشرى, المولودة فى 2 سبتمبر سنة 2008 بالقبة
( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 8879 ويدعون من الآن
فصاعدا : طلحي رياض؛ طلحي نور الهدى.؛ طلحي ندى»

4ه
8 نوفمبر سنة 2012

- بزازل خضير. المولود فى 30 أبريل سنة 1977
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 373
ويدعى من الآن فصاعدا: طلحي خضير.

- بزازل على. المولود فى 9 أكتوبر سنة 1958
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 36 وعقد
الزواج رقم 68 المحرر بتاريخ 7 غشت سنة 1985 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة) وولداه القاصران:

*ندير. المولود فى 24 مارس سنة 1995 بعين

قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 133

*خولة. المولودة فى 21 يناير سنة 1997 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 34 ويدعون
من الآن فصاعدا : طلحي عليء؛ طلحي ندير.؛ طلحي
خولة.

- بزازل عبد المجيد.؛ المولود فى 16 غشت سنة 992
بالليلية ( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 2754 ويدعى
من الآن فصاعدا : طلحى عبد المجيد.

-يزازل كنزة.المولودة فى 16 فبراير سنة 991
بالميلية ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 591 وتدعى
من الآن فصاعدا : طلحي كنزة.

-بزازل زهير.المولود في 23يونيو سنة !971
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 476
وعقد الزواج رقم 934 المحرر بتاريخ 26 مايو سنة 2009
بعنابة ( ولاية عنابة ) وابنته القاصرة:

* هاجر, المولودة فى 28 مارس سنة 2010 بعنابة
( ولاية عنابة ) شهادة الميلاد رقم 4368. ويدعيان من الآن
فصاعدا: طلحي زهيرء طلحي هاجر .

- بزازل وردية. المولودة في 25 ديسمبر سنة 1966
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 746
وعقد الزواج رقم !1 المحرر بتاريخ 15 مايو سنة 1986
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) وتدعى من الآن فصاعدا:
طلحي وردية.

- بزازل مراد. المولود فى 25 أكتوير سنة 1964
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 551
وعقد الزواج رقم 121 المحرر بتاريخ 25 أكتوبر سنة
3 بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) وأولاده القصر:

* ليلياء المولودة في 7 يوليو سنة 1996 بالميلية
(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1403

* عبد الكريم المولود في أول مايو سنة 1999
بالميلية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 857,

4 محرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012 م

* نهال. المولودة فى 28 نوفمبر سنة 2003 بالميلية
( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 2093 ويدعون من الآن
فصاعدا: طلحي مراد؛ طلحي ليلياء طلحي عبد الكريم
طلحي نهال.

- بزازل رابحة. المولودة فى 7 أبريل سنة 1979
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 292
وعقد الزواج رقم 21 المحرر بتاريخ 7 مايو سنة 2001
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) وتدعى من الآن فصاعدا:
طلحي رابحة.

- بزازل دهبية. المولودة في 8 فبرايرسنة
2 بعين قشرة ( ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 84 المحرر بتاريخ 28 غشت سنة
7 بعين قشرة (ولايةسكيكدة) وتدعى من
الآن فصاعدا: طلحي دهبية.

- بزازل زينة. المولودة في 16 يونيو سنة 1974
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 409 وعقد
الزواج رقم 31 المحرر بتاريخ 22 مارس سنة 2007 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة ) وتدعى من الآن فصاعدا :

- بزازل عزة. المولودة في أول نوفمبر سنة 1981
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 560 وعقد
الزواج رقم 16 المحرر بتاريخ 7 مارس سنة 2005 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة ) وتدعى من الآن فصاعدا: طلحى
عزة. ‎١‏

- بزازل حياة. المولودة في 17 مايو سنة 1970
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 373 وعقد
الزواج رقم 01 المحرر بتاريخ 3 يناير سنة 1993 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة ) وتدعى من الآن فصاعدا: طلحي
حياة.

- بزازل فوزي. المولود في أول نوفمبر سنة
6 بالميلية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 3165
ويدعى من الآن فصاعدا: طلحي فوزي.

- بزازل رمانة, المولودة في 4 سبتمبر سنة 1976
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 564 وعقد
الزواج رقم 207 المحرر بتاريخ 23 ديسمبر سنة 2002
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) وتدعى من الآن فصاعدا:
طلحي رمانة.

- بزازل رضوان. المولود في 18 أبريل سنة 1984
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 270
ويدعى من الآن فصاعدا: طلحي رضوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- بزازل عبد السلام.المولود في [2فبراير سنة
5 بعين قشرة ( ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 87
وعقد الزواج رقم 444 المحرر بتاريخ 7 أكتوبر سنة 1996
بجيجل ( ولاية جيجل ) وبناته القاصرات :

* خولة. المولودة فى 18 يوليو سنة 1997 بجيجل
(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1916,

* فاطمة الزهراء, المولودة في 30 أكتوبر سنة
8 بجيجل ( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 2798,

*هاجر, المولودة في 11 مارس سنة 2001
بجيجل ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 707., ويدعون
من الآن فصاعدا: الحاج عبد السلام,؛ الحاج خولة, الحاج
فاطمة الزهراء, الحاج هاجر.

- بزازل صالح. المولود في 20 فبراير سنة 1972
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 111
وعقد الزواج رقم 207 المحرر بتاريخ 23 ديسمبر سنة
2 بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) وأولاده القصر:

* تقوى ملاك؛ المولودة فى 5 يونيو سنة 2007
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 149

* ضياء الدين. المولود فى 17 غشت سنة 2004
بعين قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 208,

* إشراق. المولودة فى 27 فبراير سنة 2011 بعين
قشرة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 54 ويدعون
من الآن فصاعدا: الحاج صالح. الحاج تقوى ملاك؛ الحاج
ضياء الدين. الحاج إشراق.

- مخروقة عبد القادر ؛ المولود في 21 مارس
سنة 5 بقصر البخاري ( ولاية المدية ) شهادة الميلاد
رقم 665 ويدعى من الآن فصاعدا: عيادي عبد القادر.

- مخروقة ساعد. المولود في 7 أكتوبر سنة 1962
بالمفاتحة (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 159 وعقد
لزواج رقم 552 المحرر بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1984
بقصر البخاري ( ولاية المدية ) وأولاده القصر:

* فتيحة. المولودة فى 14 مارس سنة 1994 بقصر
لبخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 559

* نصيرة. المولودة فى 23 مارس سنة 1996 بقصر
لبخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 528.

*هدى.المولودة فى 19 يوليو سنة 1998 بقصر
لبخاري ( ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 969,

* صلاح الدين. المولود في 24 نوفمبر سنة 2001
بقصر البخاري ( ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 1869
ويدعون من الآن فصاعدا: عيادي ساعد عيادي فتيحة؛
عيادي نصيرة؛ عيادي هدى؛ عيادي صلاح الدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- مخروقة مسعودة. المولودة فى 13 ديسمبر سنة
1991 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
3 وتدعى من الآن فصاعدا: عيادي مسعودة.

- مخروقة طيب:, المولود فى 7 سبتمبر سنة 1989
بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 1845
ويدعى من الآن فصاعدا: عيادي طيب.

- مخروقة فاطمة,المولودة فى 10 يوليو سنة
1987 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم17 المحرر بتاريخ 3 مايو
سنة 2009 بهواري بومدين ( ولاية قالمة) وتدعى من
الآن قصاعدا: عيادى فاطمة.

- مخروقة زعيتري. المولود في 31 أكتوبر سنة
1982 بقصر البخاري (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
60 ويدعى من الآن فصاعدا: عيادي زعيتري.

- قريقش أحمد,؛ المولود في 27 ديسمبر سنة 1949
بأولاد موسى (ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 517
وعقد الزواج رقم 378 المحرر بتاريخ 5 يونيو سنة 1973
بحسين داي ( ولاية الجزائر) وولده القاصر:

* ياسين, المولود في 12 يناير سنة 1997 بالرغاية
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 83 ويدعيان من الآن
فصاعدا: زهدي أحمد؛ زهدي ياسين.

- قريقش نجاة., المولودة فى 8 نوفمبر سنة 977
بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 5841 وعقد
الزواج رقم 682 المحرر بتاريخ 29 يوليو سنة 999
بالبليدة ( ولاية البليدة ) وتدعى من الآن فصاعدا:
زهدي نجاة.

- قريقش أمينة, المولودة في 9 مارس سنة 980

بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 502
وتدعى من الآن فصاعدا: زهدي أمينة.

- قريقش فايزة, المولودة فى 31 ديسمبر سنة
4 بحسين داي ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 563 المحرر بتاريخ 10 أكتوبر
سنة 1996 بالقبة ( ولاية الجزائر) وتدعى من الآن
فصاعدا: زهدي فايزة.

- قريقش اسماعيل. المولود في 17 يناير سنة
9 بالقبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 394
ويدعى من الآن فصاعدا: زهدي اسماعيل.

- قريقش ياسمين. المولودة في 10 يناير سنة
9 بجسر قسنطينة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا: زهدي ياسمين.

4 محم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012

- قريقش عبد الرحمان. المولود في 25 مايو سنة
1 بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3191
ويدعى من الآن فصاعدا: زهدي عبد الرحمان.

- زبالح جميلة. المولودة فى 23 مايو سنة 1977
بلقاطة (ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 49 وعقد
الزواج رقم 130 المحرر بتاريخ 11 أكتوبر سنة 2000
بزموري (ولاية بومرداس) وتدعى من الآن فصاعدا:
بلحاج جميلة

- زبالح سليمة, المولودة في 31 مايو سنة 1979
ببرج منايل ( ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 2080
وعقد الزواج رقم 88 المحرر بتاريخ 25 سبتمبر سنة
1 بجنات (ولاية بومرداس ) وتدعى من الآن
فصاعدا: بلحاج سليمة.

- زبالح سميرة. المولودة في 3 مايو سنة 1981
ببرج منايل ( ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 1736
وعقد الزواج رقم 11 المحرر بتاريخ 11 فبراير سنة 2010
بلقاطة ( ولاية بومرداس ) وتدعى من الآن فصاعدا:
بلحاج سميرة.

- زبالح رشيدة, المولودة في 16 فبراير سنة 972
بلقاطة ( ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 31 وعقد
الزواج رقم 06 المحرر بتاريخ 25 يونيو سنة 992
بلقاطة ( ولاية بومرداس) وتدعى من الآن فصاعدا:

بلحاج رشيدة.

- زبالح محمد. المولود في 21 أبريل سنة 975
بلقاطة ( ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 39 ويدعى
من الآن فصاعدا: بلحاج محمد.

- زبالح عتيقة, المولودة فى 10 مارس سنة 983
ببرج منايل ( ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 181
وعقد الزواج رقم 289 المحرر بتاريغ 24 سبتمبر
سنة 2007 بزموري ( ولاية بومرداس ) وتدعى من
الآن فصاعدا: بلحاج عتيقة.

- زبالح عمر. المولود في 26 أكتوبر سنة 970
بلقاطة (ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 156 ويدعى
من الآن فصاعدا: بلحاج عمر.

- زبالح هشام,؛ المولود في أول ديسمبر سنة 985

ببرج منايل (ولاية بومرداس) شهادة الميلاد رقم 4722
ويدعى من الآن فصاعدا: بلحاج هشام.

- زبيدور محمد, المولود فى 11 أكتوبر سنة 954
بمعالة ( ولاية البويرة ) شهادة الميلاد رقم 2337 وعقد
الزواج رقم 71 المحرر بتاريخ 10 يونيو سنة 984
بالرويبة ( ولاية الجزائر) وولده القاصر:

4ممرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012 م

* إسماعيل. المولود فى 3 مايو سنة 2000 بالرويبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 794 ويدعون من الآن
فصاعدا: زيدور محمد.؛ زيدور إسماعيل.

- زبيدور سميرة. المولودة في 26 مايو سنة 993
بالرويبة ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 806 وتدعى
من الآن فصاعدا: زيدور سميرة.
- زبيدور فايزة, المولودة في 16 فبراير سنة 991
بعين طاية (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 289 وتدعى
من الآن فصاعدا: زيدور فايزة.
-زبيدور جمال. المولود في 10 مارس سنة 992

بالرويبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 440 ويدعى
من الآن فصاعدا: زيدور جمال.

- زبيدور رضوان؛ المولود في 28 مايو سنة 988
بالرويبة (ولاية الجزائر) شهاة الميلاد رقم 332
ويدعى من الآن فصاعدا: زيدور رضوان.

- زبيدور براهيم, المولود في 13 مارس سنة 986
بالرويبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 742 ويدعى
من الآن فصاعدا: زيدور براهيم.

- زبيدور سعيد, المولود في 23 يناير سنة 985
بالرويبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 309 ويدعى
من الآن قفصاعدا : زيدور سعيد.

- بوكلبة فريد. المولود فى 8 ديسمبر سنة 984
بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 964 ويدعى من
الآن فصاعدا :بن عبد الله فريد.

-بوكلبة إبراهيم.؛ المولود في 22 ديسمبر سنة
3 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 980
ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله إبراهيم.

- بوكلبة لطفى. المولود فى 28 غشت سنة 982
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 609 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن عبد الله لطفى.

- بوكلبة فارس, المولود فى 21 ديسمبر سنة 990
بتقرت (ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 340 ويدعى من
الآن فصاعدا : بن عبد الله قارس.

- بوكلبة محمد. المولود فى 21 ديسميبر سنة 956
بتقرت (ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 2703 وعقد
الزواج رقم 105 المحرر بتاريخ 26 سبتمبر سنة 981
بتقرت (ولاية ورقلة ) وأولاده القصر:

* زين الدين. المولود فى 8 نوفمبر سنة 2005
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 1254

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

* إكرام, المولودة في 6 يناير سنة 2001 بتقرت
(ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 005 ؛

* نسيم المولود في 6 يناير سنة 2001 بتقرت

(ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 006 ويدعون من الآن
فصاعدا : بن عبد الله محمد.؛ بن عبد الله زين الدين؛
بن عبد الله إكرام؛ بن عبد الله نسيم.

- بوكلبة يحيء المولود في 11 غشت سنة 959
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 2425 وعقد
الزواج رقم 161 المحرر بتاريخ 22 نوفمبر سنة 984
بتقرت (ولاية ورقلة ) وأولاده القصر:

* توفيق. المولود فى 30 ديسمبر سنة 996

بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1688

رضوان. المولود في أول فبراير سنة 999
بتقرت (ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 81؛

* حسيسن, المولود فى 8 مايو سنة 2000 بتقرت

(ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 361, ويدعون من الآن
فصاعدا: بن عبد الله يحيء بن عبد الله توفيق. بن عبد
الله رضوانء بن عبد الله حسيسن.

- بوكلبة عبد القادر, المولود في 27 نوفمبر سنة
7 بتقرت (ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 562
ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله عبد القادر .

- بوكلبة محمد المولود فى 27 غفشت سنة 985
بالبليدة ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 4789
ويدعى من الآن فصاعدا: بن عبد الله محمد.

- بوكلبه وداد؛ المولودة في 14 ديسمبر سنة 964
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 1438 وعقد
الزواج رقم 07 المحرر بتاريخ 15 مارس سنة 987
بسيدي سليمان ( ولاية ورقلة ) وتدعى من الآن
فصاعدا: بن عبد الله وداد.

- بوكلبه الزهرة. المولودة في 14 يوليو سنة 962
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 633 وعقد
الزواج رقم 132 المحرر بتاريخ 9 ديسمبر سنة 981
بتقرت (ولاية ورقلة ) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن عبد الله الزهرة.

- بوكلبه باكه. المولودة فى 28 ديسمبر سنة 972
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 2936 وعقد
الزواج رقم 030 المحرر بتاريخ 5 أبريل سنة 993
بتقرت (ولاية ورقلة ) وتدعى من الآن فصاعدا:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

--بوكلبه فيروز. المولودة في 20 سبتمبر سنة
7 بتقرت (ولاية ورقلة) شهادة الميلاد رقم 1075 وعقد
الزواج رقم 87 المحرر بتاريخ 28 نوفمبر سنة 1991
بتقرت ( ولاية ورقلة ) وتدعى من الآن فصاعدا: بن عبد
الله فيروز.

- بوكلبة عائشة. المولودة فى 15 مايو سنة 1970
بتقرت ( ولاية ورقلة ) شهادة الميلاد رقم 975 وعقد
الزواج رقم 63 المحرر بتاريخ 17 يونيو سنة 1993

ت (ولاية ورقلة) وتدعى من الآن فصاعدا :

بن عبد الله عائشة.

- بوال عائشة. المولودة فى 6 مارس سنة 1973
بغرداية(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 288 وعقد
الزواج رقم739 المحرر بتاريخ 21 ديسمبر سنة 1988
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا:
عبد النور عائشة.

-بوال داود.المولود في 7يونيوسنة967
بغرداية (ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 656 وعقد
الزواج رقم 529 المحرر بتاريخ 8 سبتمبر سنة 988
بغرداية (ولاية غرداية) وأولاده القصر:

* نصر الدين. المولود فى أول يناير سنة 995
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 03؛

*سليمان. المولود فى 11 ديسمبر سنة 998
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1889

* أميثنة. المولودة فى 4 مايو سنة 2003 بغرداية
(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 509 ويدعون من الآن
فصاعدا : عبد الثنور داود. عبد النور نصر الدين.؛
عبد النور سليمان,؛ عبد النور أمينة.

- بوال زهيرة, المولودة في 4 يناير سنة 1991
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 36 وتدعى
من الآن فصاعدا: عبد النور زهيرة.

ي؛ المولود في 5 يونيو سنة 1992

بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 970 ويدعى
من الآن فصاعدا: عبد النور يحى.

-بوال بي

- بوال حموء المولود في 20 سبتمبر سنة 1942
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 451 وعقد
الزواج رقم 16 المحرر بتاريخ 20 يناير سنة 1961
بغرداية ( ولاية غرداية) ويدعى من الآن فصاعدا :

عبد النور حمو.

4 محم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012

- بوال يحكوب, المولود فى 23 غشت سنة 1985
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 960 وعقد
الزواج رقم 122 المحرر بتاريخ 21 مارس سئة 2006
بغرداية (ولاية غرداية ) وابنته القاصرة :

* إكرام, المولودة في 17 مايو سنة 2009 بغرداية
(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1726 ويدعيان من الآن
فصاعدا: بن سليمان يحكوب ؛ بن سليمان إكرام.

- بوال بية.المولودة فى 6)يونيو سنة 1963
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 609 وعقد
الزواج رقم 902 المحرر بتاريخ 6 نوفمبر سنة 2002
بغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا:
عبد النور بية.

- بوال زينب. المولودة فى 13 مارس سنة 1987
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 462 وعقد
الزواج رقم 516 المحرر بتاريخ 26 يوليو سنة 2004
بغرداية (ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا:
عبد النور زينب.

- بوال مسعوده., المولودة فى 16 مايو سنة 965
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 516 وعقد
الزواج رقم 512 اللحرر بتاريخ 9 ديسمبر سنة 984
بغرداية (ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا :
عبد النور مسعوده.

- بوال مصطفى, المولود فى 8 يوليو سنة 957
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 426 وعقد
الزواج رقم 179 اللحرر بتاريخ 29 مايو سنة 976
بغرداية (ولاية غرداية ) وابنتاه القاصرتان:

* حليمة. المولودة فى 24 يوليو سنة 1996 بغرداية
( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1257,

* حنان, المولودة في 16 أبريل سنة 2001 بغرداية
(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 557 ويدعون من الآن
فصاعدا : بن سليمان مصطفى. بن سليمان حليمة.
بن سليمان حنان.

- بوال عبد العزيز. المولود في 3 غشت سنة 1981
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 907 وعقد
الزواج رقم 771 المحرر في 23 سبتمبر سنة 2002
بغرداية (ولاية غرداية ) وولداه القاصران :

* نسيمة, المولودة في 6 نوفمبر سنة 2005
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1673,

* زكرياء, المولود في 11 يونيو سنة 2008 بغرداية
( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1854 ويدعون من الآن
فصاعدا: بن سليمان عبد العزيز.؛ بن سليمان نسيمة.
بن سليمان زكرياء.

4ممرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012 م

- بوال جابرء المولود في 13 مارس سنة 1990
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 455 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن سليمان جابر.

- بوال صالح. المولود في 24 سبتمبر سنة 1973
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1109 وعقد
الزواج رقم 613 المحرر بتاريخ 25 سبتمبر سنة 1995
بغرداية ( ولاية غرداية ) وأولاده القصر :

* وفاءء؛ المولودة في 27 مارس سنة 2000 ببنورة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 431

* أمال. المولودة في 16 أكتوبر سنة 2002 ببنورة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 2162

*#سليمان. المولود في 22 نوفمبر سنة 2004
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 2337

* عصام. المولود في 28 أكتوبر سنة 2006 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1375

* ياسمين. المولودة في 13 يناير سنة 2012
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 191 ويدعون
من الآن فصاعدا: عبد النور صالح. عبد النور وفاء؛
عبد النور أمال, عبد النور سليمان, عبد النور عصام؛
عبد النور ياسمين.

- بوال حفصه. المولودة في 29 يونيو سنة 1972
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 709 وتدعى
من الآن فصاعدا: عبد النور حفصه.

- بوال زينب, المولودة فى 7 مايو سنة 1989
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 653 وعقد
الزواج رقم 884 المحرر بتاريخ 28 نوفمبر سنة 2006
بفغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا:
عبد النور زينب.

- بوال رقية.المولودة في 2يوليو سنة977
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 811 وعقد
الزواج رقم 396 المحرر بتاريخ 15 يونيو سنة 994
بغرداية ( ولاية غرداية ) وتدعى من الآن فصاعدا:
عبد النور رقية.

- بوال خديجة, المولودة فى 20 يوليو سنة 990
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1179 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن سليمان خديجة.

- بوال مريم المولودة في 15 مشت سنة 984
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 960 وعقد
الزواج رقم 310 المحرر بتاريخ 8 أبريل سنة 2008
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان مريم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- بوال فطيمة. المولودة فى 2 غشت سنة 1973
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 934 وعقد
الزواج رقم 579 المحرر بتاريخ 27 سبتمبر سنة 1989
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن سليمان فطيمة.

- بوال الزهره. المولودة في 30 غشت سنة 1972
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 912 وعقد
الزواج رقم 260 المحرر بتاريخ 15 مايو سنة 1987
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن سليمان الزهره.

- بوال مريم المولودة في 6 مايو سنة 1991
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 701 وتدعى من
الآن فصاعدا: عبد النور مريم.

- بوال عبد العزيزء المولود في 6 يوليو سنة 1980
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 738 وعقد
الزواج رقم 664 المحرر بتاريخ أول أكتوبر سنة 2000
بغرداية (ولاية غرداية ) وأولاده القصر:

* بشرى, المولودة فى 26 مارس سنة 2005 بغرداية
( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 504,

*فردوس, المولودة فى 25 أكتوبر سنة 2003
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1168

* عيسى,. المولود فى 3 ديسمبر سنة 2010 بغرداية

( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 4382 ويدعون من الآن
فصاعدا: بن سليمان عبد العزيز. بن سليمان بشرىء»
بن سليمان فردوسء بن سليمان عيسى.

- بوال محمد. المولود فى 7 أبريل سنة 1982
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 451 وعقد
الزواج رقم 810 المحرر بتاريخ 17 سبتمبر سنة 2005
بغرداية (ولاية غرداية ) وولده القاصر :

* عبد اللطيف,. المولود فى 25 أكتوبر سنة 2008
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 3553 ويدعيان
من الآن قصاعدا : عبد النور محمد. عبد النور
عبد اللطيف.

- يوال عمر.المولود فى 9 يناير سنة 1944
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 19 وعقد
الزواج رقم 142 المحرر بتاريخ 28 مارس سنة 1963
بغرداية (ولاية غرداية ) ويدعى من الآن فصاعدا:
عبد النور عمر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- بوال سعيد. المولود في 3 يونيو سنة 1967
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 647 وعقد
الزواج رقم 92 المحرر بتاريخ 16 فبراير سنة 1989
بغرداية ( ولاية غرداية ) وأولاده القصر :

* عبد الحميد. المولود فى أول مايو سنة 1995
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 567.

* نجية., المولودة فى 18 مارس سنة 1999 بغرداية
( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 494,

*ميمونة.المولودة فى 22 يوليو سنة 2000
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1032

*سلمى, المولودة فى 26 مايو سنة 2008 بغرداية
(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1614

* إحسان. المولودة فى 10 مارس سنة 2005
ببنورة ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 672 ويدعون
منالآن فصاعدا:عبدالنور سعيد. عبد النور
عبد الحميد. عبد النور نجية؛ عبد النور ميمونة.

عبد النور سلمى, عبد النور إحسان.

- بوال عبد الرحمان., المولود في أول يونيو سنة
9 بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 626
وعقد الزواج رقم 175 المحرر بتاريخ 22 مارس سنة
3 بغرداية ( ولاية غرداية ) وأولاده القصر:

* صفوان. المولود فى 10 يوليو سنة 2005 بغرداية

( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1321

*فيصل. المولود فى أول نوفمبر سنة 2006
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1609

* زكرياء, المولود فى 5 غشت سنة 2010 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 2747 ويدعون من الآن
فصاعدا: عبد النور عبد الرحمان. عبد النور صفوان
عبد النور فيصل. عبد النور زكرياء.

- بوال إبراهيم. المولود في 7 يناير سنة 1991
بغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 50 ويدعى
من الآن فصاعدا: عبد النور إبراهيم.

- بوال محفوظ,ءالمولود في 21 سبتمبر سنة
1 بفغرداية ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 1054
وعقد الزواج رقم 154 المحرر بتاريخ 12 مارس سنة
0 بغرداية ( ولاية غرداية ) وأولاده القصر:

4 محرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012

* يحى, المولود فى 31 يناير سنة 1995 بغرداية
(ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 174,

* حنان. المولودة فى 12 نوفمبر سنة 1999
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1777

* ناصر. المولود فى 22 ديسمبر سنة 2011 فى
غرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 4206 ويدعون
من الآن فصاعدا: بن سليمان محفوظ؛ بن سليمان
يحيء؛ بن سليمان حنان؛, بن سليمان ناصر.

- بوال جابر.المولود فى 17 فبراير سنة 1991
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 286 ويدعى من
الآن فصاعدا: بن سليمان جابر.

- بوال باحمد, المولود فى 12 سبتمبر سنة 1947
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 435 وعقد
الزواج رقم 327 المحرر بتاريخ 2 ديسمبر سنة 1970
بغرداية ( ولاية غرداية) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان باحمد.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 71
-157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه. يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

ا مل 3: ينشر هذا ا مرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
3 نوفميبر سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
7

