3 نوفمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 397-12 مؤَرّخ في 28 ذي الحجّة عام
3 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بتحويل المياه الجوفية لطبقة الشط الغربي نحي
التجمعات السكانية بجنوب تلمسان وشمال
النعامة وغرب وجنوب سيدي بلعباس.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 + المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمَم والمذكور أعلاه وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بتحويل المياه
لجوفية لطبقة الشط الغربي نحو التجمعات السكانية
بجنوب تلمسان وشمال النعامة وغرب وجنوب سيدي
بلعباس. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
لعملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بألف وتسعمائة
وثمانية وسبعين (1978) هكتار وسبعة وثلاثين (37) آر
وسبعة عشر (17) سنتيار وثمانية (8) ملّيار ؛ موزعة

- ولاية النعامة : ألف وثمائية وعشرون(1028)
هكتار واثنان وعشرون (22) آر وثمانون (80) سنتيار .

- ولاية تلمسان : أربعمائة وسبعة وتسعون (497)
هكتار وواحد وسبعون (71) آر وسبعة عشر (17)
سنتيار وثمانية (8) مليار.

-ولاية سيدي بلعباس : أربعمائة واثنان
وخمسون (452) هكتار وثلاثة و أربعون (43) آر
وعشرون (20) سنتيار .

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- ولاية النعامة :

- خمسة (5) حقول جلب المياه بما في ذلك ستون
(60) بنراء وشبكة تجميع المياه طولها 154 كلم من
الأنابيب.

- قناة (1) لجر المياه طولها 187 كلم من الأنابيب.

- سبع (7) محطات للضخ.؛

- اثنا عشر (12) خزانا.

العملية

- قناة (1) لجر المياه طولها 165 كلم من الأنابيبء

- محطتان (2) للضغط العاليء

- سبعة (7) خزانات.

- جهاز واحد (1) لتخفيض الضغط.

3- ولاية سيدي بلعباس :

- قناة (1) لجر المياه طولها 150 كلم من الأنابيبء

- تسعة (9) خزانات.

- ثلاثة (3) أجهزة لتخفيض الضغط.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
3 نوفميبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
7

