
2- مكتب دراسة و تقييم الاتفاقيات التجارية
الدولية.

مقرّر رقم 03-12 مؤَرخ في 14 رمضان عام 1433
الموافق 2 غفشت سنة 2012. يتضمّن اعتماد
مؤسسة مالية.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 96 - 09 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 4 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلّق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛ لاسيّما المواد
668 إلى 75و80 إلى 83 و87 إلى 96 و99 و100
و103 و104 و114 و141 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء

-وبناء على المقرر رقم 02-11 المؤرخ في 15

ديسمبر سنة 2011 والمتضمّن الترخيص بتأسيس
المؤسسة المالية "الجزائر إيجار - شركة ذات أسهم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 17 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرّخ في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2004, المعدل والمتمّم؛ الذي يحدد تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة التجارة في مكاتب.
المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012.
وزير المالية وزير التجارة
كريم جودي مصطفى بن بادة
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

- وبناء على طلب الاعتماد المقدّم بتاريخ 27 مايو
سنة 2012 من قبل المؤسسة المالية "الجزائر إيجار -

شركة ذات أسهم".
يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 71و92 من
الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 6غشت سنة 3 والمتعلق بالنقد
والقرض. المعدل والمتمّم؛ يتم اعتماد المؤسسة المالية
"الجزائر إيجار - شركة ذات أسهم"؛ بصفة مؤسسة
مالية.

يقع مقر المؤسسة المالية "الجزائر إيجار - شركة
ذات أسهم". ب 12, نهج محمد الخامس - الجزائر.

يخصص لهذه المؤسسة المالية ر أسمال قدره
ثلاث ملايير وخمسمائة مليون دينار جزائري
(3.500.000.000 دج) .

الملاة 2 : توضع المؤسسة المالية "الجزائر إيجار -
السيدين :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- على أمزيانى بصفته رئيس مجلس الإدارة.؛

- رشيد مترف بصفته المدير العام.

الملاة 3: تطبيقا للمادة 71 من الأمر رقم 11-03
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدّل
والمتمّم؛ يمكن المؤسسة المالية "الجزائر إيجار - شركة
ذات أسهم” القيام بكل العمليات المعترف بها لشركات
الاعتماد الإيجاري باستثناء عمليات الصرف والتجارة
الخارجية.

الملا 4 : يمكن أن بسحب هذا الاعتماد :

- بطلب من المؤسسة المالية أو تلقائيا طبقا للمادة
5 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمّم؛

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

- للأسباب المنصوص عليها في المادة 114 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غفشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض. المعدل والمتمْم.

الملاة 5 : يجب أن يِبلَغْ بنك الجزائر بكل تغيير
في أحد العناصر أو المعلومات المكونة لملف طلب
اعتماد هذه المؤسسة الماليّة.

الملا 6: ينشر هذا المقرّر في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1433 الموافق

2 غشت سنة 2012.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

