
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 21 ذي الحمجة عام 2 الموافق 17
نوفمبر سنة 2011, يعدل القرار المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليى سنة 2009 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
للمركز الجزائري لمراقبة النومية والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1432
الموافق 17 نوفمبر سنة 2011 تعدل أحكام القرار المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه للمركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛ كما يأتي :

' يتشكل المجلس التوجيهي للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم تحت رئاسة وزير التجارة أو
ممثله. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيد آيت عبد الرحمان عبد العزيز. المدير
العام بوزارة التجارة. رئيساء

قرار مؤْرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2011, يتضمّن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المغتصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة الثّجارة
والمركز الجزائري لمراقبة النومية والرزم
والوكالة الوطنية لترقية التّجارة الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في أول صفر عام 1433
الموافق 26 ديسمبر سنة 2011, تتشكل لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
التّجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم والوكالة الوطنية لترقية التّجارة الخارجيّة.2 ل الحجّة عام 1433 ه

8 أكتوير 2م

شريح نور الدين
حسني مبارك
بن الشيخ أمحمد

آيت قاسى حميد

تُمَارس رئاسة لجنة الطعن طبقا لأحكام المادّة 22
من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984
الذي يحدّد اختصاص اللجان الملتساوية الأعضاء
وتشكيلها وتنظيمها.
اااسسسستكههرآ ا

