'-المديرية الفرعية للدراسات

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في7 ربيع الأول عام 1433
الموافق 30 يناير سنة 2012, يحدٌّ قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-126
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بدعم مربي

المواشي وصفار المستغلين الفلاحيين".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لا سيْما الماذة

9 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيّما الماذة 52 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2009, لا سيّما المادة 93 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم تنو لتنفيذي رقم 90- -12 لمؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 150-09 المؤّرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-126 الذي عنواتنه "الصندوق الخاص بدعم
مربى المواشى وصغار المستغلين الفلاحيين". المعدّل
والمتمَّم لا سيِّما الملاة 3 منه.؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 150-09 المؤرخ في7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-126 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصغار
المستغلين الفلاحيين".

الملاة 2 : المستفيدون من المساعدات التي تمنح
من هذا الصندوق هم صغار المستغلين الفلاحيين
ومربي المواشي

يقصد في مفهوم هذا القرار بما يآتي :

- مستغل فلاحي صغير : كل شخص طبيعي
مستغل لأرض فلاحية لا تتجاوز مساحتها 0,5 هكتارا

بالسقي أو هكتارا واحدا (1) بدون سقي.

لا يتعدى :
- تربية الأبقار : بقرتين (2)؛
- تربية الماعز (العنزة) : خمسة (5) رؤوسء
- تربية الأغنام (النعجة) : خمسة (5) رؤوسء
- تربية الإبل : رأسين (2)؛

- تربية الخيول : رأسين (2)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- تربية الشحل : خمس (5) خلاياء

- تربية الأرانب : عشرة (10) أفراد.

- الديك الرومي (التكاثر) : خمسة (5) أفرادء

- تربية الدواجن (دجاج البيض) : عشرين (20)
فردا.

الملاة 3 : تحدّد قائمة الأعمال المؤهلة للاستفادة
من نفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-126
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي
وصغار المستغلين الفلاحيين" في ملحق هذا
القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1433 الموافق
0 يناير سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
رشيد بن عميسى

الملحق
قائمة الأعمال المؤهلة للاستفادة
من دعم الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي
وصغار المستغلين الفلاحيين

1-التغفطية الكاملة لتكاليف فوائد مربي
ا مواشي وصغار المستغلين.

2- إمانات الدولة لتطوير تربية الحميوانات
والإنتاج الفلاحي.

2 - إنشاء وحدات صغيرة لتربية الحيوانات
في إطار الإنتاج الحيواني :

- إنشاء وحدات لتربية الحيوانات الصغيرة
(النحل. الأرانب. الديك الروميء وتربية حيوانات
صغيرة أخرى) باقتناء قطيع تكاشر و/ أو
تجهيزات تربية.

- إنشاء وحدات صغيرة لتربية الحيوانات (أبقارء
أغنام؛ إبل. ماعز. خيول وغيرها...)؛

- إنجاز منشآت تربية الحيوانات وإعادة تأهيلها

- إنشاء وحدات صغيرة لصناعة أغذية الأنعام؛

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

- إنشاء وحدات صغيرة لجمع الحليب (أقل
من 200 لتر) ومنتجات نباتية (أعشاب طبية حلفاء.
تمور ؛ زيتون. ... إلخ).

2- مساعدة لترقية تربية الحيوانات
والمنتوجات الخاصة (تربية الحلزون, زراعة الفطريات.
الكمأة ...) ومنتجات الموطن :

2 - مساعدة لتطوير زراعة الفطريات :

- اقتناء المدخلات (البذور والأسمدة)؛

- اقتناء صناديق لجمع الفطريات.

2- مساعدة لتطوير تربية الحلزون :

- إنجاز أحواض للتربية؛

- اقتناء صناديق لجمع الحلزون.

2 - مساعدة لتطوير منتجات الموطن (الكمأة.
ثمرة الكبر ؛ التين, الفلفل المجفف,؛ وغيرها) :

- اقتناء صناديق للجمع؛

- اقتناء غرابيل للتجفيف.

-اقتناءرزمالتوضيبب تتوفر فيها
المقاييس المطلوبة.

- اقتناء وسم المصدر في إطار العلامة التجارية.

- مصاريف تحاليل النوعية والمصدر.

2 - مساعدة لإنشاء حدائق عائلية للخضروات
بمافيها البذور والملاجىء ذات الصلة بزراعات
البقوليات :

-اقتناء بيوت بلاستيكية نفقية ب 40م2
كأقصى حد.ء

- اقتناء المدخلات (البذور والأسمدة).

2 - مساعدة للوصول إلى استعمال الماء والسقى
الصغير (الأنظمة العائلية للسقى) وتعبّة الماء
بالمنشآت الصغيرة وتجهيزات الضخ :
- اقتناء تجهيزات الأنظمة العائلية للسقى
المقتصدة للماء (أقصى مساحة 0,5 هكتار )؛
- إنجاز أحواض صغيرة لجمع الماء (أقصى
حد 10م3),؛
- اقتناء تجهيزات الضخ (مضخة صغيرة ب 2 بار
كأقصى حد)ء
- إنجاز أحواض لسقي الأشجار (100 حوض

5 ى الحجّة عام 3ه
1 أكتوبر سنة 2012 م

2 - مساعدة لإنشاء حدائق عائلية لفرس
الأشجار بما فيها عملية التطعيم :

- اقتناء شتائل الأشجار (100 شتلة كأقصى حد)؛

- عملية التطعيم.

2 - مساعدة لتطوير نظام واحي تقليدي بما فيه
تنظيف بساتين النخيل وغرس النخيل وصناعة
الأحواض واقتناء العتاد الصغير) :

2 - تثمين وتطوير إنتاج الأنظمة الواحية :

- قلع واقتناء الشتائل والجبار (50 كأقصى حد)؛
قتناء العتاد لإنجاز مصانع صغيرة للأجبان
ية من حليب الماعزء
قتناء البذور لتطوير الأعلاف (الفصة.
ديسبانية. وغيرها)ء
- اقتناء العتاد الصغير للحرث الآلى المناسب
لأشغال الزراعة في الأنظمة الواحية.
2-- حماية بساتين النخيل من تراكم الرمال :

- إنجاز مصدات (سياج من السعفات الجافة)؛

- إنجاز مصدات رياح حية لحماية المستثمرات.

2 - اقتناء عتاد صغير لتحويل بقايا التمور
والسعفات الجافة للتغذية الحيوانية وصناعة السماد
العضوي المركب :
قتناء سواحق صغيرة؛
قتناء أدوات التلقيح بالالتقاط والجمع؛
إنجاز مخابىء صغيرة لتخزين النتجات
الفلاحية وتربية الحيوانات (الأغذية) ولإنجاز عمليات
ما قبل الجني (الفرز والتوضيب التقليدي).

2- مساعدات لإنشاء تعاونيات فلاحية ولتربية
الحيوانات وتجمعات المصلحة المشتركة الفلاحية ذات
العلاقة بالفلاحة وتربية الحيوانات :

- دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية للتعاونية
أو التجمع.؛

- المساعدة التقنية والقانونية لإنشاء التعاونية
أو التجمع.

2- المصاريف المرتبطة بالتكوين والإرشاد
والمتابعة والتقييم ونشر الأعمال التي تكون موضوع
إعانات هذا الصندوق.

3- مصاريفا تسيير الوسطاء الماليين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

