
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 3 الموافقق 11
نوقمبر سنة 2012, يرخص للولاة تقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلو
بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 320-12 المؤؤرخ
في 13 شوال عام 1433 الموافق 31 غشت سنة 2012
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتشاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على طلب من ولاة ولايات أدرار والأغواط
وباتنة وبشار وتامنغفست وورقلة و إيليزي وتندوف
والوادى والنعامة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : عملا بأحكام المادة 30 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يرخص لولاة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبشار وتامنغفست
وورقلة و إيليزي وتندوف والوادي والنعامة بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع باثنتين وسبعين (72) ساعة على
الأكثر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحلية, يمكن ولاة الولايات المذكورة أعلاه؛
حسب الحالة, تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إما باربع
وعشرين (24) ساعة وإما بثمان وأربعين (48) ساعة.

المادة 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنية والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التاريخ المحدد لافتتاح الاقتراع وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 3 : يكلف ولاة الولايات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
1 نوفمبر سنة 2012.

دح ولد قابلية

