بموجب قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام
3 الموافق 7 مايو سنة 2012, تعيِّنَ السّيدات والسنّادة
الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفِيذي رقم 149-04 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام
5 الموافق 19 مايو سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات
إعداد البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة؛ أعضاء
في اللجنة المشتركة بين القطاعات للتحكم في الطاقة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- عبد الخالق شور فة. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- يوسف عتيق. ممثل و زارة الماليّة.

- لخضر بن معزوز ؛ ممثل و زارة الطاقة والمناجم؛

- عبد الوهاب سماتى. ممثل وزارة الموارد المائية.

-سفيان حازم. ممثل وزارة الاستشراف
والإحصائيات.

- فريد نزار, ممثل وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة.

- سالم صالحي. ممثل وزارة النقلء
- عبد القادر ميسوم. ممثل وزارة التربية
الوطنية.

- نور الدين رجال. ممثل وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

- سيد علي حسني. ممثل وزارة الأشفال
العمومية.

- سامي قليء ممثل وزارة التجارة.؛

- سيف الدين العابد. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- صليحة بلوشراني آيت مصباح. ممثلة وزارة
السكن والعمران.

- مصطفى حمودي. ممثل وزارة الصناعات
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- محمد الصالح بوزريبة. ممثل الوكالة الوطنية
لترقية استعمال الطاقة و ترشيدهاء
للكهرباء والغاز "سوثئلغاز ش .ذ.)"

-نعيمة بوتمر. ممثلة الشركة الوطنية
"سوناطراك ش ذ.ا"ء

- جميلة محمدي. ممثلة الشركة الجزائرية

- باديس دراجي. ممثل شركة نيور إنرجي
الجيريا ش .ذ.اً.

- إبراهيم نويصر. ممثل لجنة ضبط
الكهرباء والغازء

-معيوف بلهامل. ممثل مركز تطوير
الطاقات المتجددة.؛

- رشيد بسعود. ممثل الجمعية الجزائرية
لصناعة الفازء

5 ى الحجّة عام 1433 ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

- ناصر رياض بن داود. ممثل جمعية حماية
البيئة بومرداس.

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- حميد عفرة. ممثل المركز الوطنى للدراسات
والأبحاث المندمجة فى البناءء؛

-سليمان بن عكشة. ممثل مؤسسة الأشغال
العمومية والبناء والري - شعبانيء

-الهاتٌ ِ حاشيء ب ديوانا ب 0 , ب
والتسيير العقاري.

- عبد القادر بن ميلود. ممثل المؤسسة
ا ية للنقل الحضري والشبه الحضري لمدينة
الجزائر وضواحيهاء

- عقيلة بن سالم, ممثلة شركة كوسيدار للبناء -
ش .ذ .ا

- علي غربيء ممثل المجمع الصناعي لإسمنت
الجزائر.

-سليمان قراباء ممثل المؤسسة الوطنية
للصناعات الإلكترونية.

- مجيد بهلول. ممثل شركة سيفيتال - ش.ذ.اً.
الجزائر - ش.ذ.أ.

- بن يوسف أراشيش. ممثل شركة غزال ش .ذ.م.م؛

- رشيد ساعى. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- محمد الشايب عيساوي. ممثل المعهد
الجزائري للتقييسء

- عيسى زغماتي, ممثل المركز الجزائري لمراقبة
الجودة والرزم؛

- أحمد بختاوي. ممثل الديوان الوطني للإحصاءء

- مولود حاج هواوي. ممثل الصندوق الوطني
للتوفير والاحتياط - البنك.

- صالح لاكريب,. ممثل الصندوق الوطني للسكن.

- حسنى بن عباس, ممثل بنك التنمية المحلية؛

- يوسف كحيلة. ممثل المدرسة المتعددة التقنيات
للهندسة المعمارية والتعمير.

- مراد حدادي. ممثل المدرسةالوطنية
المتعددة التقنيات,

5 ى الحجّة عام 3ه
1 اكتوبر سنة 2012 م

-بوجمعةحمادة.ممتثلالمعهد الوطتى
للمحروقات. ‎١‏
‏- يوسف وزير.ء ممثل جامعة العلوم والتكنولوجيا
هواري بومدين.
- قاسي جربيب, ممثل نادي صحافة الطاقة.
7

