الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

مرسوم تنفيذي رقم 368-12 مؤْرّخ في 5 ذي الحجّة عام
3 الموافق 21 أكتوبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 230-98 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمصالح

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12

لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمصالح الجبائية
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛

2 لى الحجّة عام 1433ه
8 أكتوبر سنة 2012

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 230-98 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
2308 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادّة 6 : تتمثل مهام المفتشيات الجهوية للمصالح
الجبائية على وجه الخصوص فيما يأتي :

الملاة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 230-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. بمادة 7 مكرر؛ تحرر كما يأتى :

"المادة7 مكرر : يساعد المفتشين عشرة (10)
مكلفين بالتدقيق والتحقيق والتلخيص يكلفون
على الخصوص بما يأتي :

- أداء مهام التدقيق على مستوى المصالح

- تشخيص الإجراءات الجبائية وتقييمهاء

- القيام بمهام التحقيق في نظامية الإجراءات
لجبائية وفي احترام قواعد أخلاقيات و أدبيات المهنة.

- إبداء كل اقتراح يرمي إلى تحسين تنظيم
لمصالح وسيرهاء

- المشاركة في إعداد برامج التدخل وفي اختيار
لهياكل التي يتم فيها التحقيق."

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 230-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام

9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
كما يآتي :2 ل الحجّة عام 1433 ه
8 اكتوبر سنة 2012م

"المادة 9 : يسير المفتشية الجهوية للمصالح
الجبائية مفتش جهوي ويساعده روساء فرق التحقيق
في التسيير ومحققون في التسيير.

يحدد عدد المفتشيات الجهوية للمصالح الجبائية
ورؤّساء فرق التحقيق في التسيير والمحققين في
التسيير بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

'المادّة 11 : يعين رؤساء فرق التحقيق في
التسيير من بين :

1- المفتشين الرؤساء للضرائب.

2- مفتشي الأقسام للضرائب الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

3- المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملاة 6 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 230-98

المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. بمادة 11 مكرر.ء تحرر

"المادّة 1[ مكرر: يعينالمكلفون بالتدقية
والتحقيق والتلخيص من بين :

1 - الموظفين المنتمين لرتبة مفتش قسم الضرائب
على الأقل الذين يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون
ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملا 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

'/لملدّة 12 : يعين المحققون في التسيير من بين :

1- مفتشي أقسام الضرائب الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

2- المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملا 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 230-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"/المادة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد
الزيادة الاستدلالية الممنوحة لشاغلى المناصب العليا
لرؤّساء فرق التحقيق في التسيير والمكلفين بالتدقيق
والتحقيق والتلخيص والمحققين في التسيير. وفقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

والتحقيق والتلخيص

الملاة 9 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 230-98
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بمادتين 13 مكرر و 13 مكرر
2 وتحرران كما يآتي :

'المادّة 13 مكرر : يستفيد الموظفون المعينون
بصفة قانونية في المناصب العليا لرئيس فرقة
التحقيق في التسيير ومحقق في التسيير الذين
لا يستوفون شروط التعيين الجديدة المنصوص عليها
في المادتين 5 و 7 من هذا المرسوم. من الزيادة
الاستدلالية المحددة في هذا المرسوم إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي".

"'الملدة 13 مكرر 2 : يستفيد الموظفون المعينون

بصفة قانونية عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

المنصبين العاليين لرئيس فرقة التحقيق في التسيير
وللمحقق في التسييرء من الزيادة الاستدلالية المحددة
في المادة 8 من هذا المرسوم. ابتداء من أول يناير سنة
0008

الملا 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1433 الموافق 21
أكتوبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

