الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً لجنة قطاعية للصفقات لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 12 أبريل سنة 2012.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الأمين العام
سيد أحمد فروخي

قرار مؤرخ في20 جمادى الأولى عام 3 الموافق 12
أبريل سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

بموجب قرار مؤْرخ في 20جمادى الأولى عام 1433
لموافق 12 أبريل سنة 2012 تعيِّن السّيدات والسّادة
لآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 152 مكرر و153
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم
لصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛ أعضاء في اللجنة
لقطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية :

- عبد القادر لعوطيء ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية. رئيساء

- عبد القادر راشدي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية. نائبا للرئيس,

- الزهرة فودي. زوجة بن جدة؛ ممثلة عن
لقطاع الفلاحي»

- خير الدين عبد الناصر. ممثل عن القطاع
لفلاحي.

- عمر خروبي. ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة
(المديرية العامة للميزانية) عضو دائم؛

- نوال لعيشاوي, ممثلة عن الوزير المكلّف بالماليَّة
(المديرية العامة للميزانية) عضوة تخلفة,

2 لى الحجّة عام 1433ه
8 أكتوبر سنة 2012

- مراد عليلى. ممثل عن الوزير المكلّف بالماليَّة
(المديرية العامة للمحاسبة) عضو دائم.

- حكيم إيفوراح, ممثل عن الوزير المكلّف بالماليّة
(المديرية العامة للمحاسبة) عضو مستخلف.

- صبرينة حميدي. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالتّجارة. عضوة دائمة.

- مثير رحمة. ممثل عن الوزير المكلّف بالتّجارة.

يتولى مكتب الصفقات العمومية بمديرية إدارة
الوسائل لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية الأمانة
الدائمة للجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة

