
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 8 محم عام 1434 الموافق 22 نوقمبر
سنة 2012, يحدد المميّزات التَّقنيّة لأوراق
التصويت التي تستعمل لانتخشاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 320 المؤرخ
في 13 شؤال عام 1433 الموافق 31 غشت سنة 2012
والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 399
المؤرخ في 3 محرم عام 1434 الموافق 17 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

ومميزاتها ا ثٌقَنيَة؛,
يقرّر ما يأتي :

الملاّة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلدية
والولائية يوم الخميس 29 نوفمبر سنة 2012 ذات نموذج
موحد ولونين مختلفين.

الملا 2 : توضح المميزات التقنية الأخرى لأوراق
التصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1434 الموافق 22
نوفمبر سنة 2012.
دح ولد قابلية

الملحق

المميزات التّقنيّة لأوراق التّصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشّعبية البلدية والولائية

1. - تعد ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية على ورق من لون
أبيض؛ء وزن 70 غراماء وحسب بعدين اثنين (2)

* ورقة التصويت ببعد 13 سم 21 سم بالنسبة
للبلديات التي حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها فيها على
التوالي بثلاثة عشر (13) مقعدا وخمسة عشر (15)
مقعدا وتسعة عشر (19) مقعدا وثلاثة وعشرين (23)

مقعدا.

* ورقة التصويت ببعد 21 سم 26172 سم من وجهين
بالنسبة للبلديات التي حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها
وأربعين (43) مقعدا.

2 - تعد ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية الولائية على ورق من لون
أزرق؛ وزن 70 غراماء وحسب بعد 21 سم 267 سم من
وجهين لكل الولايات.8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

تتضمن ورقة التصويت باللغة العربية وبالأحرف
المطبعية. البيائنات الآتية :

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

- السلمك : 10 خشن.

2- انتخاب المجلس الشعبي البلدي أو المجلس
الشعبي الولائي؛ حسب الحالة :

- السلمك : 12 خشن.

3- تاريخ الانتخاب :

- السلمك : 12,5 خشن.ء

4-الولاية: (بالنسبة

لورقة التصويت في المجلس الشعبي البلدي) :
- السّمك : 14 خشن.
5- الدائرة الانتخابية:

(حسب الحالة, المجلس الشعبي البلدي أوالمجلس الشعبي
الولاني) :

- السلمك : 14,5 خشن.ء

6 - تسمية الحزب السّياسي, باللّفة العربيّة
وبالأحرف اللأآتينيّة :

- باللّغة العربيّة؛ السّمك : 14,5 خشن.
- بالأحرف اللأتينيّة. السّمك : 13,5 خشن.

7- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
"قائمة حرة" باللّغة العربيّة وبالأحرف اللأتينيّة :

- باللّغة العربيّة؛ السّمك : 14,5 خشن.
- بالأحرف اللأتينيّة؛ السّمك : 20 خشن.
8 - تعريف قائمة المترشحين المنتمية إلى تكتل

بعبارة "قائمة تكتل" باللّغة العربيّة وبالاحرف
اللاتينية :

- باللّغة العربيّة؛ السّمك : 14,5 خشن.

- بالأحرف اللأتينيّة؛ السّمك : 20 خشن.

4ه

5 ممم مام
9 وقمبن سنة 2012م

9 على الجهة العلوية من ورقة التصويت وملى
أقصى اليمين : مساحة مخصصة لطبع صورة المترشح
متصدر القائمة :

- أبعاد الصورة : 3 سم 33 سم.

0- على الجهة العلوية من ورقة التصويت وعلى
أقصى اليسار: مساحة مخصصة لرقم تعريفي
بالنسبة لقوائم المترشحين المقدمة تحت رعاية أحزاب
سياسية والتكتل. وحرف عربي هجائي بالنسبة
لقوائم المترشحين الأحرار :

- الرقم التعريفي, السّمك : 60 خشن؛
- الحرف العربي؛ السّمك : 60 خشن.
1- على المساحة الثانية الخصصة للمترشحين :

على يمين المساحة : ألقاب وأسماء المترشّحين
الأساسيين والمستخلفين باللغة العربية حسب ترتيبهم
الرقمى فى القائمة من الأول إلى الأخير.

- الترتيب الرقمي للمترشم. السّمك : 8.5
ضعيف؛

- الألقاب والأسماء باللغة العربية. السّمك : 8,5

على يسار المساحة : ألقاب وأسماء المترشّحين
الأساسيين والمستخلفين بالأحرف اللاتينية حسب
ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول إلى الأخير.

- الترتيب الرقمي للمترشم. السّمك : 8.5

ضعيف,

- الألقاب والأسماء بالأحرف اللاتينية. السّمك :

5 ضعيف.

4ه

5 محر عام
9 دوفمبر سنة 2012م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 14 ربيع الثاني عام
3 الموافق 7 مارس سنة 2012,. يحدد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات
المستفيدة من حواصل الرسوم شبه الجبائية؛
بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية
وإبلاغ الإدارة الجبائية بمبالغ تحصيل هذه
الرسوم شبه الجبائية.

إن وزير المالية,

ووزير الصّحة والسَكان وإصلاح الملسشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيِّما
الماذة 60 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسَّكان وإصلاح
المستشفيات.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 60 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 2010, يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات المستفيدة

من حواصل الرسوم شبه الجبائية. بما في ذلك
المؤسسات العمومية الاقتصادية. وإبلاغ الإدارة
الجبائية بمبالغ تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

15

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادّة 60 المذكورة أعلاه؛
يتعين على الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم شبه
لجبائية؛ بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية؛
كتتاب دفتر الشروط الوارد نموذجه في الملحق بهذا
لقرار.

الملاة 3: يجب على الهيئات أو المؤسسات
لعمومية الاقتصادية المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية, إعداد وضعية تحصيل هذه الرسوم شبه
لجبائية وإرسالها فصليا إلى الإدارة الجبائية.

يجب علىالهينئّةأوالمؤسسةالعمومية
لاقتصادية المستفيدة من الحواصل المذكورة أعلاه؛ عند
قفل السنة الماليّة وفي حالة وجود فائض, إظهار مبلغ
لفائض المحقق خلال السنة في الوضعية المذكورة والذي
يجب إعادة تسديده للخزينة العمومية.

الملاة 4: يفسخ دفتر الشروط المذكور أعلاه؛

بقوة القانون.؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

الملاّة 5 : يترتب على الفسخ. بالنسبة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية, إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض دفعها
بواسطة اقتطاع يتم على الناتج الإجمالي للمؤسسة.

لا يمكن أية هيئة أخرى غير المؤسسات العمومية
الاقتصادية المتحصلة على إعانات الدولة؛ زيادة على
ذلك, أن تستفيد من هذه الأخيرة. دون تقديم سند
تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده الذي
تعّه؛ خلال اجتماعات أعمال التحكيم, الخزينة
العمومية واللجنة المكلفة بأعمال التحكيم.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 7 مارس سنة 2012.

وزير المالية وزير الصحة والسكان
جمال ولد عباس

1 .0 ا 5 محر 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64 ل تومير لمئة 02م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر الشروط المكتتب من طرف الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية, التي يجب عليها
إبلاغ الإدارة الجبائية بمبالغ تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية فصليا.

أنا الممضي أسفله السيد (ة) : ممم م ع م م م م م م مو ع ع ع م ع مو مع م مع ممه ممه ممه م مم ده

رقم الحساب البنكي :
أتحمل مسؤولية هيئتي أو المؤسسة العمومية الاقتصادية على !1) :

المادة الأولى : التصريح بجدول الرسوم شبه الجبائية المحصلة من طرف الهيئة أو من طرف المؤسسة العمومية

المادة 3 : التصريح بالاحتياجات التمويلية للسنة المالية (السنة)

المادة 4 : التوضيح الدقيق لطبيعة العمليات (الأنشطة) الواجب تمويلها عن طريق الرسم أو الرسوم

1) - يذكر الأشخاص الذين أرسلت إليهم التصريحات في المادة 12.

5 محر 4ه ب ا 17
سج سي م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 5 : التصريح بفائض حاصل الرسوم شبه الجبائية للسنة المالية الأخيرة المحققة من طرف الهيئة أو المؤسسة
العمومية الاقتصادية والمقدرة جب اميتي يمي يم ممم مم مومع مم مم مم مم ممم مم مه

المادة 7: تبرير تسديد فائض حواصل الرسوم شبه الجبائية 2).

المادة 8 : لا يمكن أن يعوض فائض حاصل رسم شبه جبائي عجز رسم شبه جبائي آخر.
المادة 9 : إرسال مبالغ تحصيلات هذه الرسوم. إلى المديرية العامة للضرائب فصليا.
المادة 10 : يفسخ دفتر الشروط بقوة القانون.؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

المادة 11 : يترتب عن الفسخ.؛ بالنسبة للمؤسسات العمومية الاقتصادية. إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض إعادة دفعها بواسطة اقتطاع من الناتج الإجمالي للمؤسسة.

زيادة على ذلك. لا يمكن أية هيئة أخرى غير المؤسسات العمومية الاقتصادية المتحصلة على إعانات الدولة.؛ أن
تستفيد من هذه الأخيرة؛ دون تقديم سند تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده الذي تعدّه. خلال اجتماعات
أشغال الت لتحكيم.؛ الخزينة العمومية وا للجنة المكلفة بأشغال الت لتحكيم.

المادة 12 : يجب إرسال التصريحات المنصوص عليها في المواد من 1 إلى 7. إلى الوزارة الوصية وإلى وزارة
المالية (المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للضرائب).

حرر بالجزائر في :

الهيكة :

2) - إلحاق سند تحصيل بالنسبة لكل رسم شبه جبائي معد من طرف الخزينة العمومية بدفتر الشروط.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

