عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 375-12 مؤْرّخ في 13 ذي الحجّة عام
3 الموافق 29 أكتوبر سنة 2012, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 247-97 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزيرالفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة

2 والمتضمن تعيين أعضا

- وبمقتضى المرسوم
في 4 جمادى الثانية عام 0
0 الذي يحدد صلاحيات و

ء الحكومة.

لتنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
4 الموافق أول يناير سنة
زير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرخ

في 3 ربيع الأول عام 1418
والملتضمن إنشاء الديوان
ومشتقاته, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس

يرسم ما يأتي :

لموافق 8 يوليو سنة 1997
الوطني المهني للحليب

لجمهورية ؛

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم

التنفيذي رقم 247-97 المؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمتضمن إنشاء الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته, المتمم؛ وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

"المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلف بالفلاحة ويكون مقره فى بوفاريك, ولاية
البليدة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
9 أكتوبر سنة 2012.

عبد المالك سلال
جل

