نوفمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
ل

مرسوم تنفيذي رقم 395-12 مؤْرخ في 28 ذي الحجّة عام
3 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول4 محرم عام 1434 ه
8 نوفمبر سنة 2012 م

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-12 المؤؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يرسم ماياتي :

الملاة الأول : يلغى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره أربعة عشر مليون دينار
(14.000.000 دج) مقيّد في ميزائية تسيير وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي الباب رقم
01-4 "مساهمة لمركز الدراسات والبحث في
المواصلات السلكية واللاسلكية".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزيرالماليةووزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذ المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
3 نوفمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجدول الملحمق

العناوين

الامتمادات ال ملخصصة (ذج)

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

القرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4 . ا الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

5000.0

5000.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63

الجدول الملحق (تابع)

