لعسكرية الخامسة.

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

قرار مؤرخ في20 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 12
أبريل سنة 2012,؛ يتضمّن إنشاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيّما الملاة 142 مكرر منه.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 142 مكرّر من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في28 شؤال عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً لجنة قطاعية للصفقات لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 12 أبريل سنة 2012.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الأمين العام
سيد أحمد فروخي

