حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
محمد شرفي
ااال ل اله
قرار مؤرخ في 22 شال عام 1433 الموافق 9 سبتمير
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المالية والمنشآت والوسائل.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

والمتضمن تند تنظيم لإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 1 شوال عام 5 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 والمتضمن
تعيين السيد محمد ماني. مديرا للمالية والمنشآت
والوسائل بالمديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج بوزارة العدلء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد ماني؛ مدير
المالية والمنشآت والوسائل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير العدل. حافظ الأختام. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
محمد شرفي
ا
