
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم تنفيذي رقم 12 - 379 مؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1433 الموافق 3 نوفمبر سنة 2012, يتضمن
تقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 47
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الفلاحة والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره أر بعمائة واثنان وثمانون مليون
دينار ( 482.000.000دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفى الأبواب المبينة
في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أربعمائة واثنان وثمانون مليون دينار
(482.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية وفى البابين المبينين فى
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كلّ فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1433 الموافق 3
نوفمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال8 م عا ا 9 ني الحجة عام 1433 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 , بن سد 2012م

الجدول الملحق ([)
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (هج)

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .200
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.... 0000 .50
مجموع القسم الأول 20.000.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0 )!1
مجموع القسم الثالث 0 ]1

مجموع العنوان الثالث 2000.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 2000.000
مجموع الفرع الأول 2000.000

الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة 213.000
مجموع القسم الأول 203000000
مجموع العنوان الثالث 213.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 213.000
مجموع الفرع الثاني 4.0.00

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الفلاحة والتنمية
48.00

اباي ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 9
الجدول الملحق (ب)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -12 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ..... | 400.000.000
مجموع القسم الأول 0 .400
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
3 -13 المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الضمان الاجتماعي امت ‎١‏ 82.000.000
مجموع القسم الثالث 82.0
مجموع العنوان الثالث 0 .482
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .482
مجموع الفرع الأو ل 0 .482
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية 0 .482

