الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

15

قرار مؤرخ في 22 شؤال مام 3 الموافق 9 سبتمير
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد البشرية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤّرّخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد بوجمعة آيت أودية.؛ مديرا عاما

للموارد البشرية بوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوضإلىالسيدبوجمعة
آيت أودية؛ المدير العام للموارد البشرية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل. حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.
باستثناء القرارات الخاصة بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
محمد شرفي
ااال ل اله
