5 محر عام 1434 ه
9 وقمبر سنة 2012م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1433
الموافق 28 مايوى سنة 2012 يحدد كيفيات تمويل
أولمبياد التكوين والتعليم المهنيين.

إن وزير المالية؛
ووزير التكوين والتعليم المهنيين.
- بمقتضى القانون رقم 84- -17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية.؛ المعدل والمتمّم؛

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011
والمتضمّن تأسيس أولمبياد التكوين والتعليم المهنيين.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام للمادة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 221-11 المؤرخ في 10 رجب عام 1432
الموافق 12 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تمويل أولمبياد التكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 2 : تحدّد الإيرادات والنفقات كما يأتى :

- الإيرادات :

يمكن أن تستمد الموارد الماليّة للأولمبياد من :

- إعانات الدولة.

- المساعدات التي تقدمها الهيئات الاقتصادية
العمومية والخاصة.

- الفواتير التي يدفعها المتعاملون الاقتصاديون
التمويل والدعم

العموميون والخواص بعنوان
والمرتبطة بنفقات التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

33

- النفقات :

تتضمن النفقات المقتطعة لتنظيم أولمبياد
التكوين والتعليم المهنيين ما يأتي :

- إقتناء المواد الأولية ومواد التدريب.

- إطعام المشاركين ومستخدمي التأطير والدعم؛

-مصاريف الفندقةوالإيواءوإطعام
أعضاء اللجان.

- كراء السيارات ووسائل النقل الأخرى.

- مصاريف الاستقبال والتنقل واقتناء
تذاكر السفرء

- إيجار قاعات المظاهرات والخيموغيرها
من الخدمات.

- التزويد بلوازم المكاتب و أشغال الطبع وإنجاز
مختلف المطبوعات.

- نفقات النشر والإعلانات والإشهارء

- شراء الجوائز والميداليات ومختلف الهدايا
الموجهة للمتفوقين.

- التكاليف الملحقة.

الملاة 3 : يقصد بالتكاليف الملحقة المذكورة
في الملاّة 2 أعلاه؛ النفقات المرتبطة باستهلاك الماء
والكهرباء والغاز طوال تنظيم أولمبياد التكوين
والتعليم المهنيين.

الملا 4 : تقتطع نفقات تنظيم أولمبياد التكوين
والتعليم المهنيين المنظمة على المستوى المحلي
والجهوي من ميزانية تسيير مديريات التكوين

لمهني بالولايات.

تقتطع نفقات تنظيم أولمبياد التكوين والتعليم
لمهنيين المنظمة على المستوى الوطني من الاعتمادات
لممنوحة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 5 : يتم قبول واستعمال المساعدات
لتي تقدمها الهيئات الاقتصادية العمومية والخاصة
وكذا الفواتير المدفوعة من قبل المتعاملين الاقتصاديين
لعموميين والخواص بعنوان التمويل والدعم والمرتبطة
بنفقات التنظيم المحددة في الفقرتين (2 و3) من المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 221-11 المؤرخ في 10 رجب
عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.31 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يجب أن تبين كذلك العمليات المذكورة أعلاه.
ضمن التقرير المعنوي والمالى المنصوص عليه فى المادة
11 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 221-11 المؤرّخ في 10
رجب عام 1432 الموافق 12 يونيوسنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1433 الموافق 28

مايو سنة 2012.
وزير المالية وزير التكوين
كريم جودي والتعليم المهنيين
الهادي خالدي

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1433 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2012 يتضمّن تعيين أعضاء لجنة اعتماد
المرقين العقاريين.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1433
الموافق 23 أكتوبر سنة 2012, يعين. تطبيقا لأحكام
المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 12 - 84 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012,
الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي
العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني للمرقين
العقاريين. أعضاء لجنة اعتماد المرقين العقاريين.

السادة والسيدتان :

- عازم نصر الدين. ممثل الوزير المكلف بالسكن.
رئيساء

4ه

5 ممم مام
9 وقمبن سنة 2012م

-رومان يوسف.نائب مدير للمصالح
والمؤسسات العمومية المحلية. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية. عضواء

-عرار سامية. المولودة مهيدي؛ نائبة مدير
للأملاك العمومية. ممثلة الوزير المكلف بالمالية. عضوة.

- بن طاعلى فتيحة, المولودة مدان. رئيسة مكتب.
ممثلة الوزير المكلف بالتجارة. عضوة.

- أورير بوبكر, مدير إعانات الحصول على الملكية
بالصندوق الوطني للسكن. ممثل الوزير المكلف
بالسكن. عضواء

- دهال مولود. المدير العام لصندوق الضمان
والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. عضوا.
7

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1433 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤرّخ في 31 مارس سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1433
الموافق 23 أكتوبر سنة 2012, يعدّل القرار المؤْرّخ في 31
مارس سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن. كما يآتي ‎١‏

"- السيد علي بولعراس, ممثلا لوزير السكن
والعمران. رئيساء خلفا للسيد علي مدان.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

