آلة توضيب آلية؛

آلة توضيب آلية للزيتون بفتحة.

وزارة الثقافة
قرار مؤرخ في 28 صفر عام 1433 الموافق 22 يناير سنة
2,. يتضمن فتح دعوى تصنيف " منزل الفنان

التشكيلي محمد خدة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
لثقافي المسمى " منزل الفنان التشكيلي محمد خدة ".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : مسكن للفنان
لتشكيلي محمد بن خدة يضم ورشة عمل الفنانء

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع ببلدية
لجزائر الوسطى, ولاية الجزائر ؛ وهو مبين في المخطط
لملحق بأصل هذا القرار؛ ويحدّد كما يأتي :

- شما لا : المبنى الموجود ب 9 شارع خيناش,؛

- جنوباً : منازل عائلة فليسيء

- شرقاً : ممر عمار شريف.

- غرباً : فيلا مطلة على 31 شارع دافيرء

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يشمل الممتلك الثقافي
مساحة قدرها 274,5 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة
المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية
خاصة.

- هوية المالكين : محمد خدة.

- المصادر الوثائقية وى التاريخية وكذا المفغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- الارتفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه
لصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء والغاز
لخدمة عقار مجاور.

- الالتزامات : تسكن عائلة محمد خدة داخل
لممتلك الثقافي.

لاايسمح بأي حال من الأحوال نقل واستبدال
لممتلكات الثقافية المنقولة المكونة لورشة الفنان
تت . يا

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية الجزائر الوسطى لمدة شهرين (2 ) متتاليين
يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي
يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية الجزائر

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

المادة 5 : تكلّف مديرة الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلّق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1433 الموافق 22
يناير سنة 2012.

خليدة تومي
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤَرّح في 2ذيالقعدة عام 3 الموافق 18
سيتميبر سثة 2012 يتضمَّنْ تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام للعمل

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012
والمتضمّن تعيين السّيد محمد بن كرامة؛ مفتشا عاما
للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد بن كرامة؛
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع
الوثائق والمقررات, بما فيها القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1433 الموافق 18
سبتمبر سنة 2012.

لطيب لوح

9 في الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر_سنة 2012 م

قران مؤَرّخ في 2 ذيالقعدة عام 3 الموافق 18
سيبتمير سنة 2, يتضمّنْ تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 8 رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد بوفاتح طرقي؛ مديرا للإدارة
والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

يقرّر ما ياآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد بوفاتح طرقيء
مدير الإدارة والتكوين بالمفتشية العامة للعمل. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1433 الموافق 18
سبتمبر سنة 2012.

الطيب لوح

قرار مؤَرخ في 2 ذيالقعدة ءة عام 3 الموافق 18
سبتمبر سنة 2012 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
شائب مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 2 مايو سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد الهادي قشاوء نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَّيد محمد الهادي
قشاوء نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى
حدود صلاحياته,؛ باسم وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي؛ على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1433 الموافق 18
سبتمير سنة 2012.

الطيب لوح
وزارة الصحة والسكان واصلاح
1 ما ات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 رمضان عام 1433
الموافق 16 غفشت سنة 2012 يتضمّن إنشاء
اللّجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه
الطبي والقابلات التابعة لوزارة الصّحة
والسّكان وإصلاح ااملستشفيات وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 -363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولي نيابة الوزراء الذين
في المجلس الشعبي الوطنيء

انتخبوا ف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالى شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-11 المؤرّخ
في 1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصّحة العمومية
بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه
الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي للقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 4و6 من
للمرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403
لموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. تنشأً لدى
وزير التعليم العالي والبحث العلمي لجنة قطاعية
لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى شبه الطبى والقابلات التابعة لوزارة الصّحة
والسّكان وإصلاح المستشفيات. وتدعى في صلب

الملاة 2 : تمارس الوصاية التربوية على المعاهد
لوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات
لتابعة لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح
لمستشفيات المذكورة في المراسيمالتّنفيذيّة
رقم 92-11 و93-11 و94-11 المؤرخة في 21 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 والمذكورة أعلاه.
وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : تتكوّن اللّجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- مدير التكوين العالي في مرحلة التدرج أو
ممثله. رئيساء

- ممثل عن مديرية الأراسات القانونية

والأرشيف.

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

- ممثل عن مديرية الموارد البشرية.

- ممثل عن مديرية الدراسات لمابعد التدرج
والبحث والتكوين.

بعتوان وزارة الصنّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات :

- المدير المكلّف بالتكوين. أو ممثله.

- مديري المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه
الطبي للجزائر وقسنطينة ووهران وورقلة.
- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات
بتلمسان.
أن يساعدها في أشغالها.

الملا 4: تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرتين (2)
خلال السنة الجامعية. ويمكنها أن تجتمع في دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب
من المدير المكلّف بالتكوين فى وزارة الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات. ‎١‏

توجّه اللجنة استدعاءات. عند الاقتضاء
لمديري المعاهد الوطنية للتكوين العالى المعنيين
بجدول الأعمال. 1

الملا 5 : تتولّى مديرية التكوين العالي في مرحلة
التدرج لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.؛
أمانة اللّجنة.

الملاة 6 : يحدّ رئيس اللّجنة. تاريخ ومكان
وجدول أعمال كل اجتماع. ويرسل الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء اللّجنة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ كل اجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 7: تدون مداولات النّجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه
الرئيس و أعضاء اللّجنة.

يرسل المحضر إلى وزير التعليم العالي
والبحث العلمي وإلى وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات خلال الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي الاجتماع.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1433 الموافق 16
غشت سنة 2012.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي بالنيابة

الهاشمي جيار

وزير الصحة والسكان
جمال ولد عباس

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

