59599اقاقاااقااادااا ‏ جه

قرار مؤرخ في 22 شؤّال عام 1433 الموافق 9 سبتمبر

سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير

أمن المؤسسات العقابية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

9 ني الحجة عام 1433ه
4نوفمبر سنة 2012 م

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بشير عدة. مدير
أمن المؤسسات العقابية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
محمد شرفي
ااال ل اله
