أعضاء المجلس التوجيهى لمدرسة التكوين التقنى للصيد
البحري وتربية المائيات لبني صاف. ٍْ
الك

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 28
مارس سنة 2012. يعدل القرار المؤرّخ في 13
ذي القعدة عام 1429 الموافق 11 نوفمبر سنة 2008
الذي يحدٌّ القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 28 مارس سنة 2012 تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات, المحددة بموجب
القرار المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق 11
نوفمبر سنة 2008, كما يأتي :

- "السيدة صايشى نادية, ممثلة الوزير المكلف
بالصيد البحري والموارد الصيدية. رئيسة.

- السيد جبار عبد المالك. ممثل الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- السيد قليتي خالد. مدير المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات, عضواء

- السيد بوجليدة صالح. ممثل الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات؛ عضوا".1 محر عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

قران مؤرخ في 17 رجب عام 3 الموافق 7 يونيقى
سنة 2012, يحدد قائمة بعض أعضاء الغرفة

الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

بموجب 