الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
3 الموافق أول مارس سنة 2012 يتضمن
انتداب اثني عشر هه مستخدما مدرسا تابعا
لوزارة التربية الوطنية لدى مدرسة أشبال الأمة
بوهران.

إن وزير الدفاع الوطني.

ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 08 -340
لمؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 -265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -315
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتويبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنيّة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : ينتدب لمدة خمس (5) سنوات.
بتداء من السنة الدراسية 2011 - 2012, المستخدمون
لمدرسون الاثنا عشر (12) التابعون لوزارة التربية
لوطنية. المبينة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا
لقرار . لدى مدرسة أشبال الأمة بوهران.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
أل مارس سنة 2012.
عن وزير الدفاع الوطني | وزير التربية الوطنية
الوزير المنتد
ل أبى بكر بن بوزيد
عبد المالك قنايزية

الملحق

نس في التربية البدنية والرياضية9 في الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر_سنة 2012 م

وزارة المالية

