1 محر عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

قران مؤرخ في 17 رجب عام 3 الموافق 7 يونيقى
سنة 2012, يحدد قائمة بعض أعضاء الغرفة

الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1433 الموافق
7 يونيو سنة 2012 تحدد قائمة بعض أعضاء الغرفة
الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 304-02
المؤرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة
2 الذي يحدّد تنظيم الغرفة الوطنية للصّيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء كما يأتي :

قائمة الخمسة عشر (15) عضوا الكاملى العضوية
الذين يتمتعون بحق التصويت في الجمعية العامة
للغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.
السيدة والسادة :

- جمال ملزيء ممثلا عن مؤسسة بناء السفن
وتصليحها ([508) بوهران؛ بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

- زوهير بوجلاح؛ ممثلا عن مؤسسة تصليح السفن
(1117ظ68) بالجزائر , بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

- محمد قاسم ممثلا عن مؤسسة بناء السفن
(20018 بتيبازة؛ بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

- عمر ماحى, ممثلا عن مكتب الدّراسات البحرية
وتربية المائيات (0813118, بعنوان ممثلى الخدمات
لمتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات.

- مراد بن غيدة؛ ممثلا عن مؤسسة تصدير
لأسماك (11511 1118( 0) بولاية الطارف, بعنوان ممثلى
لخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات,

-سمير جلال. ممثلا عن شركة "راديو ملاحة

لجزائر " (5818-17171810110) بتيبازة. بعنوان ممثلى
لخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وهيبة العيدانى,؛ ممثلة عن الشركة الجزائرية
لمنتجات الصيد البحري ( 0186012181 نلغذة) بتيبازة.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

- مصطفى بن هديء ممثلا عن الشركة الجزائرية
الإسبانية للتغذية (لهم11 لكل5). بعنوان ممثلى
دعم الإنتاج؛

- بوعلام خوجة. ممثلا عن شركة تربية المحار
(1117 0160) بالجزائر . بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- علي شاوش, ممثلا عن شركة بناء سفن الصيد
البحري وتصليحها (0083181) ببومرداس, بعنوان
ممثلي دعم الإنتاج؛

-سمير عريب؛ ممثلا عن شركة أزفون لتربية
المائيات (01180111771185ه 42281011) بتيزى وزو
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

-سليمان مولاي, ممثلا عن شركة التحويل
( مهتمعانا00 5107 0017 لع9) ببجاية. بعنوان
ممثلي تحويل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- إبراهيم خالدي. ممثلا عن مزرعة تربية
لماشيات (201185011) بعين تموشنت. بعنوان ممثلى
دعم الإنتاج,؛

- نور الدين زمورء ممثلا عن مؤسسة تصدير
لسمك (682803 015 طهح 1 5) بعنابة. بعنوان ممثلى
لخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات.

-عبد الحميد برائنكية. ممثلا عن شركة
(لذ 517181117010181 بتيبازة,؛ بعنوان ممثلي دعم
لإنتاج؛

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 محرم عام 1432
لموافق 28 ديسمبر سنة 2010 الذي يحدّد تنظيم
لغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرها ومهامها.
_سسب#آك اس

