الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

مرسوم تنفيذي رقم 409-12 مؤرخ في 24 محم عام
4 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012, يتضمن إنشاء
مراكز جهوية للأرشيف القضائي وتحديد كيفيات
تنظيمها وسيرها.

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية., المعدل. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنيء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-96 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996
الذي يحدد كيفيات تسيير الأرشيف القضائي وحفظه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مراكز جهوية للأرشيف القضائي وتحديد كيفيات
تنظيمها وسيرها والتي تدعى في صلب النص "المركز".

المادة 2: المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, توضع
تحت وصاية وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 3 : تحدد مقرات المراكز واختصاصها
الإقليمي في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة4 : يتولى المركز استلام الأرشيف القضائي
و معالجته وحفظه.

وفي هذا الإطار . يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- استلام الأرشيف القضائي من الجهات القضائية
المعنية وفرزه وفقا للتنظيم المعمول به.

- تنظي الأرشية القخ ئي وترتيبه وت جيله.

- تسهيل الوصول للأرشيف القضائي والاطلاع
عليه واستنساخه وتبليغه في الحدود التي يسمح بها
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تطبيق جدول تسيير الأرشيف القضائي وتقديم
الاقتراحات الخاصة بتحييثنه؛

- استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
مجال الأرشيف القضائي.

- السهر على أمن الأرشيف القضائي؛

- تنظيم دورات تكوينية في مجال تدخله لصالح
موظفيه و موظفي الجهات القضائية.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 5 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيره مدير.8 محر عام 1434ه
2 ديسمبر سنة 2012

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 6 : يتكون مجلس الإدارة من :
- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام. رئيساء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن وزير المجاهدين على مستوى الولاية.
- النواب العامين ومحافظي الدولة للجهات
القضائية المعنية أو ممث ممثليهم؛
- ممثل عن الوالي الذي يقع المركز في إقليم
ولايته.
- ممثل عن المديرية العامة للأرشيف الوطني.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأآي شخص يمكنه

أن يفيده بحكم كفاءته في المسائل المدرجة ضمن جدول
الأعمال.

يشارك المدير في اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاريء ويتولى أمانته.

المادة 7: يدرس مجلس الإدارة ويقترح التدابير
التي من شأنها تحسين سير المركز وتأدية مهامه.

وبهذه الصفة؛ يتداول على الخصوص. فيما يآتي :

- مشروع الميزانية والحساب الإداري»

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- مشاريع المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات لتنظيم الأرشيف القضائي وسيره وحفظه.

- مشاريع توسيع المركز أو تهيئته.

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن النشاط.

المادة8 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير العدل؛ حافظ الأختام. بناء على اقتراح السلطات
التي ينتمون إليهالمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو المعين
الجديد حتى انقضاء مدة العضوية.

المادة 9: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة.؛ بناء على استدعاء من رئيسه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على طلب
من رئيسه أو من مدير المركز أو من ثلشي (3/2)
أعضائه.

المادة 10 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات, بناء على اقتراح مدير المركز.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع, ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 11 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر خلال
الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولات مجلس
الإدارة؛ في هذه الحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.؛
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص ويوقعها الرئيس
ومدير المركز.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير العدل؛ حافظ
لأختام. وإلى كل عضو في مجلس الإدارة خلال الشهر
لموالي لتاريخ الاجتماع.

المادة 3: تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ إرسالها إلى
لسلطة الوصية.؛ ما لم تعترض عليها هذه الأخيرة
صراحة. غير أن المداولات المتعلقة بالميزانية وقبول
لهبات والوصايا والاتفاقات المبرمة مع المؤسسات
لأجنبية لا يمكن تنفيذها إلا بعد الموافقة الصريحة
للسلطة الوصية.

مدير المركزن

المادة14: يعينالمدير بقرار من وزير العدل.
حافظ الأختام.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 15 : يكون المدير مسؤولا عن التسيير العام
للمركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

ويكلف بهذه الصفة.؛ على الخصوص. بما يأتي :

- تمثيل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.؛

- إعداد مشروع ميزانية المركز وعرضه على
مجلس الإدارة؛

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

- تعيين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة أخرى

- اقتراح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمركز.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
قراراته؛

- السهر على تنفيذ النظام الداخلي للمركزء

- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط.

وهو الآمر بصرف ميزانية المركز.

المادة 16 : يساعد المدير في أداء مهامه رؤساء
أقسام؛ يعينون بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

القسم الثالث
التنظيم الإداري للمركز

المادة 17 : يضم المركز. تحت سلطة المدير ؛ الهياكل

الآتية :

- قسم الإدارة والوسائل.

- قسم الاستقبال والمعالجة.

- قسم حفظ الأرشيف وتبليغه؛
- قسم الإعلام الآلي.

المادة 18 : يكلف قسم الإدارة والوسائل. لاسيما
بمسائل الإدارة العامة والموارد البشرية والمالية
وتسيير الوسائل المادية.

المادة 19 : يكلف قسم الاستقبال والمعالجة. على
الخصوص. بما يأتي :

8 محر عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

- استقبال المودعات من الأرشيف القضائي
وفرزها وتصنيفهاء

- القيام بمعالجة وتحليل مضمون الأرشية
القضائي؛

- صيانة الأرشيف القضائي؛

- مسك قوائم الجرد والفهارس والدلائل الخاصة
بالأرشيف القضائي.

المادة 20 : يكلف قسم حفظ الأرشيف وتبليغه.؛ على
الخصوص. بما يآتي :

- السهر على حفظ الأرشيف القضائي؛

- تبليغ الأرشيف القضائيء

- تقييم حركية دخول وخروج الأرشيف ‎١‏ لقضائي.
المادة 21 : يكلف قسم الإعلام الآلي, على الخصوص,؛
بما يأتي :

- إدارة وحفظ الأرشيف القضائى إلكترونياء

- تأمين حفظ الملفات وتقليص آجال معالجتها
وتسهيل البحث والدخول إليهاء

- تسيير قواعد المعطيات وتأمينهاء

- ضمان صيانة وأمن الشبكة الإعلامية التي تربط
المركز بالجهات القضائية.

- ضمان صيانة أجهزة الإعلام الآلى للمركز.

المادة 22 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 23 : يعد المدير مشروع ميزانية المركز
ويعرضه على مجلس الإدارة للتداول بشأنه.

كما يعرضه على الموافقة المشتركة لوزير العدل.
حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية.

المادة 24: تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المركز.

8 محرم عام 1434 ه

2 ديسمبر سنة 2012
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
المادة 25: تمسك محاسبة المركز حسب قواعد

الحاسبة العمومية.

المادة 26: يتولى الرقابة المالية للمركز مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

المادة 27: يرسل الحساب الإداري والتقرير
السنوي عن نشاط المركز إلى وزير العدل.؛ حافظ
الأختام.

المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1434 الموافق 8
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

المراكز الجهوية للأرشيف القضائي

المركز الجهوي للأرشيف القضائي بوهران

المركز الجهوي للأرشيف القضائي
بة 0 ينة 7 ب

المركز الجهوي للأرتٌ شيف القضائي بورقلة

المركز الجهوي للأرشيف القضائي بالجزائر

المركز الجهوي للأرشيف القضائي ببشار

