حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
محمد شرفي
ااال ل اله
قرار مؤرخ في 2 شوال عام 1433 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرة
العامة لعصرنة العدالة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 22 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين السيدة ليندة بركة. مديرة عامة
لعصرنة العدالة بوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة ليندة بركة.
المديرة العامة لعصرنة العدالة.؛ الإبضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.

محمد شرفي
ااا اله

