
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 3 الموافق 26
يناير سنة 2012, يعد القرار المؤرّخ في 12 صفر
عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 الذي يحدد
محتوى ملف طلب الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-04
لمؤرّخ فى 8 شؤّال عام 1425الموافق 21 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد شروط منع الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 12 صفر عام 1426
لموافق 23 مارس سنة 2005 الذى يحدد محتوى ملف
طلب الامتياز من أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار المؤرخ في 12 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار المؤْرّخ في
2 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" املد 3 : يحتوي الملف الإداري على ما يأتي :

بالنسبة للأشخاص الطبيعية :

1 - طلب الامتياز معدٌ على استمارة قانونية كما
هو محدد فى الملحق الأول بهذا القرارء

2- نسخة طبق الأصل من بطاقة التعريف
الوطنية.

3- شهادة كشف الضرائب مصفىء

4- دفتر الشروط يوقعه قانونا صاحب الامتياز.

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤْرّخ في
2 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

/لملدّة 4 : يحتوي الملف التقني على ما يأتي :

1 - دراسة جدوى»

2- مخطط إجمالى.

3-رخصةلإنشاء مق : نفةو ر
بعنوان أحكام المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198 المؤَرّخ
في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1433 الموافق
6 ناير سنة 2012.

عبد الله ختاقق
اك

