5760.0

5.0

مرسوم تنفيذي رقم 382-12 مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1433 الموافق 5 نوفمبر سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي بمستفائم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيها لنقا البري وتنة تنظيمه. المعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

لمرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم,؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991. المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
أول خط للترامواي بمستغائم.؛ نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو ‎١‏ لحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المنشآت الخاصة بأول خط للترامواىي
بمستغائم والمتعلقة بما يأتي :

- الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

1- المقطع الأول للخط (شمال - جنوب) :

انطلاقا من سلامندر شمالا إلى غاية جامعة
الخروبة جنوبا مع عبور مختلف المنشآت الأساسية
لوسط المدينة مرورا بمحطة السكة الحديدية ومستشفى
تيقديت والمؤسسات الإدارية والرياضية والجامعية
المؤدية انطلاقا من محطة ثانوية أوكراف محمد إلى
الأماكن الآتية :

الأحياء الإدارية 1 و 2. مديرية مصالح الجمارك.
نهج بن خطاب؛ مصنع السكر. مؤسسة 1ط 2/1. حي
قوايش,؛ نهج خميستي؛ محطة السكة الحديدية (محطة

9 فى الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

تربط المقطعين). مسرح الهواء الطلق مطمور. قصر
الرياضة.؛ ثانوية إدريس السنوسى؛ مستشفى تيقديت.
حي تقديت الحي الجامعي بن يحي بلقاسم 1 الحي
الجامعي بن يحي بلقاسم 2. مدرسة الحماية المدنية؛. حي
السلام؛ المستشفى الجامعي لكلية الطب الإقامة
الجامعية الخروبة 1, الإقامة الجامعية الخروبة 2 المركب
الرياضى وجامعة الخروبة المحطة النهائية.

أي بطول خط يساوي 13,3 كلم و 19 محطة.

2- المقطع الثاني للخط (شرق - غرب) :

ابتداء من محطة الانطلاق للسكة الحديدية (محطة
تربط المقطعين) إلى غاية المحطة البرية الجديدة غربا
مرورا بنهج عبان ر مضان الذي يؤدي ابتداء من محطة
السكة الحديدية إلى الأماكن الآتية :

نهج عبان رمضان؛ الحماية المدنية؛ حي 5 جويلية
2 والمحطة البرية الجديدة المحطة النهائية.

أي بطول خط يساوي 2,1 كلم و 5 محطات.

* الأراضي المخصصة كوعاء عقاري للمستودع
المركزي لورشات الصيانة المقام على مستوى سلامندر
وكذا المستودع الملحق لورشات الصيانة المقام على
مستوى المحطة البرية الجديدة؛

* الأراضى الملخصصة كرحاب لإقامة محطات
الترامواي والنافذة إليهاء

* الأراضى اللخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التمويل بالطاقة والتجهيزات الخاصة
بالاستغلال ومختلف الأشغال والتهيئات الضرورية
للسير الآمن للترامواي.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتي تبلغ مساحتها الإجمالية اثنين و أربعين (42)
هكتارا وسبعة وثمانين (87) آرا وخمسة وعشرين (25)
سنتياراء منها أحد عشر (11) هكتارا وآران (2)
وخمسون (50) سنتيارا تابعة للأملاك الخاصة ينبغى
نزع ملكيتها. تقع هذه الأراضي في تراب مدينة
مستغائم وتحدد طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
أول خط للترامواي بمستغائم كالآتي :

* طول الخط 15,3 كلم؛

* المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم وعرض الأرضية
0م وطول المحطة 45 م؛

9 في الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر_سنة 2012 م

* المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان يبلغ طول كل واحد منهما ثلاثة (3) أمتار .
عرض الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

* عدد المحطات : 24 محطة.؛

* جهاز (1) مولد للضغط العالي يقام على مساحة
0 م2

* عدد المحطات الكهربائية الفرعية : 8؛

* عدد مفترقات الطرق (الاتجاه الدورانى المجهز
بإشارات) : 33

* عدد الرحاب بالنسبة لمختلف التجهيزات
النوعية: 28,

* عدد حظائر التناوب : 6؛

* عدد أقطاب التبادل : 5

- المستودع المركزي لورشات الصيانة المقام
على مساحة ثلاثة عشر (13) هكتارا على مستوى
"سلامتدر"؛

* المستودع الملحق لورشات الصيانة المقام على
مساحة خمسة (5) هكتارات المقام على مستوى المحطة
البرية الجديدة؛

* كل المنشآت الفنية ومنشآت الدعم وتشييد
معابر للراجلين و أشغال التهيئة من أجل الدمج الآمن
لأرضية الترامواي و أشغال التهيئة الحضرية و أشغال
لتهيئّة المرافقة و أشغال تهيئة المساحات الآمنة لمنشآت
لطاقة الكهربائية والغازية وغيرها وأشغال تهيئة
مسالك السير والمرور والإشارة وكذا مختلف
لتجهيزات وأشغال التهيئئة الضرورية للاستغلال
لآمن لخط الترامواي بمستغائم كله بين سلامندر
وجامعة الخروبة فيما يخص المقطع الأول وبين محطة
لسكة الحديدية والمحطة البرية الجديدة فيما يخص
لمقطع الثاني؛ لا سيما المنشآت الفنية الآتية :

- مبنى عبور الطريق الوطني رقم 11
- مبنى عبور الطريق الوطني رقم 890
- مبنى عبور الطريق الوطني رقم 17

- مبنى عبور طريق المسالك الحديدية لمحطة السكة
الحديدية؛

- مبنى عبور وادي عين الصفراء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية الضرورية والحقوق العينية لعملية
إنجاز أول خط للترامواي بمستغائم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1433 الموافق
5 نوفمبر سنة 2012.
عيد المالك سلال
ااا ادا جه

