
حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
سا ااه
قرار مؤرخ في 22 شؤّال عام 1433 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية والنشاط الاجتمامي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شؤال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004

والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأو لى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد محمد جلاويء مديرا للموارد
البشرية والنشاط الاجتماعى بالمديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

يقرر ماياتي:

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد جلاوي»
مدير الموارد البشرية والنشاط الاجتماعي. الإمضاء في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 2

حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.
محمد شرفي
ااال ل اله
