- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005
والمتضمن إنشاء مركز جامعي بتامنغست.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غفشت سنة 2005
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمّم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 301-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

"ا مادة الأولى : ا ( بدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
بتامنفست واختصاصها كما يآتي :

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء
- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.21 محم عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

- معهد الآداب واللغات؛
- معهد العلوم والتكنولوجيا".

الملاة 3: تتمّم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
301-5 المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت
سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1434 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 403-12 مؤَرخ في 17 محم عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 78-10 المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010 الذي
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرّخ في 11 شؤّال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 -78 المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة
0 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 -78 المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010 الذي
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم.

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 78-10 المؤرّخ في 10 ربيع الأول عام
1 الموافق 24 فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"/المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء التربوي
وفق نسبة متفيرة من 0 إلى 940 من الراتب
الرئيسي وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفي
التعليم وموظفي التربية وموظفي التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني وموظفي التغذية المدرسية وموظفي
إدارة مؤسسات التعليم وكذا موظفي التفتيش”".

الملاة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ نشر المرسوم التنفيذي رقم 12 - 240 المؤرخ في
8 رجب عام 1433 الموافق 29 مايو سنة 2012 الذي يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 08 - 315 المؤٌرّخ في 11
شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية.

الملاة 4 : ينب هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1434 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2012.

عبد امالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

