عبد الله ختاقق
اك

قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 3 الموافق 19
فبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي لمدرسة التكروين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات لبني صاف.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1433
الموافق 19 فبراير سنة 2012 يعين السادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 87 المؤرّخ في 24 محر عام 1426 الموافق 5
مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم مدارس التكوين
التقني للصيد البحري وتربية المائيات وسيرهاء
المتمَّم؛ أعضاء في المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين
التقني للصيد البحري وتربية المائيات لبني صاف :

- زيدي عبد القادر . ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.؛ رئيساء

- بوعلام مهدي, ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- شعشوع محمد فتحيء, ممثل وزير المالية؛

- حمودي مراد. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- قدور موفق زناقي. ممثل الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- راشيدي رابح؛ ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين.

- بوكراع محمد.؛ ممثل منتخب للمعلمين.

1 محرم عام 1434ه
5 ديسمبر سنة 2012 م

-صبار عبد السلام. ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية عين تموشنت.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام
9 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهى لمدرسة التكوين التقنى للصيد
البحري وتربية المائيات لبني صاف. ٍْ
الك

