سس وس

قرار مؤرخ في 22 شؤال مام 1433 الموافق 9 سبتميرن

سنة 2012,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير

الشؤون المدنية وختم الدولة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤّرّخ
في 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
(ارمضان عام 1432 الموافق 9 غشت سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد الصالح أحمد علي.
مديرا للشؤون المدنية وختم الدولة بوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد الصالح

أحمد علي, مدير الشؤون المدنية وختم الدولة, الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام.

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.9 ني الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر سنة 2012 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤّال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.

محمد شرفي
ااا ااه

