من الملوثات غير القابلة للذوبان.

___سسس| ال#إيس

قرار مؤرخ في 25 رجب عام 2 الموافق 27 يونيقى
سنة 2011, يجعل منهج تحمديد مؤشر انكسار
الضوء للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤرخ فى 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة؛21 محم عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك»

-وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها في المواد
الغذائية,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد مؤشر
انكسار الضوء للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد مؤشر انكسار الضوء
للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي. فإن
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق

منهج تحديد مؤشر انكسار الضوء للمواد

الدسمة ذات الأصل الحيواني ى النباتي

1 . التعريف :

مؤشر انكسار الضوء لمادة ماهو نسبة سرعة
الضوء في طول موجة محددة في الفراغ على سرعته
في المادة.

تستعمل تطبيقاء سرعة الضوء في الهواء بدل
سرعته في الفراغ و طول الموجة المختارة. باستثناء
التعليمات؛ هي معدل خطوط الطيف ط للصوديوم
( 589,6 نانومتر).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يتغير مؤشر انكسار الضوء لمادة ما مع طول
موجة الضوء الوارد و مع درجة الحرارة.

يرمز لمؤشر انكسار الضوء ب ن ط ل حيث أن د
هي درجة الحرارة المثوية.

2 . المبداً :

قياس مؤشر انكسار الضوء للعينة السائلة

بواسطة جهاز ملائم لقياس الانكسار في درجة حرارة

ثابتة.
3 . الكواشف :
3 برومونافتالين.؛ أو لورات الإشيل ذو جودة

تتلاءم مع جهاز قياس مؤشر الانكسار و ذو مؤشر
انكسار معروف.

012(4) و1ا© في 20* م ( نط 1,4119)

3 ثلاثي كلورو الإثيلان. أو مذيبات أخرى
كالهكزان. إثير البترول أسيتون., تولوان. لتنظيف
موشور جهاز قياس الانكسار.

4. التجهيزات :

الأجهزة المتداولة فى المخبر. لاسيما :

4 جهان قياس الانكسار. نوع 23315 مثلاء قابل

لتحديد مؤشر الانكسار بتقريب + 0,0001 بين ان نز -
0 و نط 170002

يجب أن يضبط جهاز قياس الانكسار بحيث

يعطي للماء المقطر في درجة حرارة 20" م مؤشر يقدر
ب 1,3330.

4 مصدر الضوء : مصباح ببخار الصوديوم.

يمكن استعمال الضوء الأبيض إذا كان جهاز قياس
الانكسار مزودا بنظام تعويض لا صبغي.

صفيحة زجاجية ذات مؤشر انكسار معروف.

4 حمام مائي : يمكن ضبطه في درجة الحرارة
التي تجرى فيها القياسات (حالة العينات الصلبة).

5 . اقتطاع العينة :

يجرى اقتطاع العينة في الشروط الملائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

6 . طريقة العمل :

6 تحضير العيئنة للتجربة :

يجب أن يحدد مؤشر الانكسار على المادة الدسمة
مجففة كليا ومرشحة.

فى حالة عينة صلبة, تنقل العينة اللحضرة فى
وعاء مناسب ثم يوضع في حمام مائي (5.4) مضبوط

في درجة حرارة التي تجرى فيها القياسات. تترك
لوقت كاف حتى تستقر درجة حرارة العينة.

6 خبط الجهان :

التحقق من أن جهاز قياس الانكسار (1.4)
مضبوط و ذلك بقياس مؤشر انكسار الصفيحة
الزجاجية (3.4) طبقا لتعليمات الصانع أو بقياس
موؤَشر انكسار » برومونافتالين أو لورات الإثيل
(1.3).

6 التحديد :

يقاس مؤشر انكسار العينة في درجات الحرارة

لآتية :

أ م للمواد الدسمة السائلة كليا في هذه
لدرجة من الحرارة,

ب)40* م للمواد الدسمة الذائبة كلياة
لدرجة من الحرارة,
ج) 50" م للمواد الدسمة الذائبة كلياة
لدرجة من الحرارة و ليس في 40" م؛

د) 60" م للمواد الدسمة الذائبة كليا في هذه
لدرجة من الحرارة و ليس في 50" م؛

ه) 80" م أو أعلى للمواد الدسمة الأخرى المهدرجة
كليا أو الشموع.

تثبت درجة حرارة موشور جهاز قياس الانكسار
فى القيمة الشابتة اللازمة بواسطة جريان الماء
الموفرمن طرف الحمام المائي (4.4) مضبوط في 0,1 م
تقريبا.

مراقبة درجة حرارة الماء الصادر من جهاز قياس
الانكسار باستعمال مقياس درجة الحرارة ذى دقة
ملائمة. مباشرة قبل القياس, ينزل الطرف المتحرك
للموشور في وضع أفقي.

1 محرم عام 1434ه
5 ديسمبر سنة 2012 م

يمسح سطح الموشور في البداية بواسطة منشفة
ناعمة,؛ ثم بقطن مندوف مبلل ببعض قطرات من المحلل
(2.3).

تجرى القياسات طبقا للتعليمات العملية للجهاز
المستعمل.

قراءة مؤشر الانكسار بتقريب 0,0001 بالقيمة
المطلقة وتسجل درجة حرارة موشور الجهاز.

مباشرة بعد القياسات. يمسح سطح الموشور
بواسطة منشفة ناعمة ثم بقطن مندوف مبلل ببعضر
قطرات المحلل (2.3).

يقاس مؤشر الانكسار مرتين و يحسب المعدل
الجبرى للقياسات الثلاثة.

6 عدد التحديدات :
مأخوذتين من نفس عينة التجربة.
7 . التعبير عن النتائج :

7 طريقة الحساب والصيغ :

إذا كان الفرق بين درجة حرارة القياس د1 ودرجة
الحرارة المرجعية د أقل من 3" م؛ يعطي مؤشر الانكسار
ن ط د في درجة الحرارة المرجعية بالصيغة الآتية :

آ ) إذا كان در > د

نطذدحن طد1+(در-د)ع

ب ) إذا كان دا <د:

نطاذدحن طد1+(د-در)ع

حيث :

در درجة حرارة القياس.

د درجة الحرارة المرجعية.

ع هو عامل التصحيح.؛ مرتبط بدرجة الحرارة.,
يساوي 0,00035 ل د < 20* م.؛ للزيوت.

6 ل د < 40" مد < 50" مد 60" م للدهون
الكثيفة و خليط الأحماض الدسمة.

7 ل د 80 م أو أعلى؛ للشموع.

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري للقيم المتحصل عليها

في التحديدين (4.5) إذا توفرت شروط التكرارية
(2.0)؛

21 محم عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

تسجل النتيجة بتكميل العدد إلى أربعة أرقام
بعد الفاصلة.

ملاحظة :

عند التعبير عن النتائج؛ يجب الأخذ بعين
الاعتبار بأن وجود الأحماض الدسمة الحرة يخفض بشدة
مؤشر الانكسار.

إذا كان مؤشر انكسار الحمض يساوي 2. تضاف
5 لكل وحدة مؤشر الحمض.

7 التكرارية :

يجب أن لا يتعدى الفرق بين القيمتين المتحصل
عليهما فى التحديدين (4.5) المنجزين بسرعة الواحد
تلو الآخر من طرف نفس المحلل 0,0002 وحدة مؤشر
الانكسار و إلا تعاد التحديدات.

ااا كل

