- إنجاز ثلاثة (3) أنفاق؛

- وضع المنشآت الشابتة الخاصة بالإشارة
والاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
للقيام بعملية إعادة تأهيل وتحديث منشآت السكة
الحديدية للخط الرابط بين بني منصور - بجاية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1433 الموافق
5 نوفمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

