والمتضمن تعيين السيد المختار فليون.؛ مديرا عاما
لإدارة السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد المختار فليون.
المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام. على

جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.
باستثناء القرارات الخاصة بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1433 الموافق 9
سبتمبر سنة 2012.

محمد شرفي
سس وس

