5 نوفمبر سنة 2012.
عيد المالك سلال
ااا ادا جه

مرسوم تنفيذي رقم 12- 383 مؤرخ في 20 ذي الحمجة
عام 1433 الموافق 5 نوفمبر سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي بورقلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 93 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز أول خط للترامواي بور قلة. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب من أجل إنجاز أول خط للترامواي بورقلة

- الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

ابتداء من حي النصر غرب المدينة نحو القصر
شملا مع عبور الطريق الوطني رقم 49 للطواف
بالمسالك الرئيسية لوسط المديثة مرورا باللحطة
لمتعددة الأنماط والأقطاب الجامعية. و مناطق النشاطات
والأحياء ذات الكثافة السكانية العالية. والمؤسسات
لعمومية والثقافية إلى غاية شمال المدينة في شكل
حلقة دورانية على مسلك وحيد حول القصر المؤدي
نطلاقا من محطة حي النصر 1 نحو القطاعات الآتية :.

القطاع 1 : المسمى "المدينة الجديدة" ابتداء من
محطة الانطلاق حي النصر 1 إلى غاية عبور الطريق
لوطني رقم 49 على مسلك مركزي للطريق مرورا بنهج
حى النصر والحى الجامعى حى النصر والمقاطعة
لسكنية الجديدة لحي النصر والطريق الاجتنابي؛

القطاع 2 : المسمى "المحطة المتعددة الأنماط " ابتداء
من محطة عبور الطريق الوطني رقم 49 إلى غاية نهج
أول نوفمبر 1954 على مسلك جانبي للطريق المؤدي إلى
المحطة المتعددة الأنماط, والقطب الجامعي الجديد؛

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

القطاع 3: المسمى "فوبور" من محطة القطب
الجامعي الجديد إلى نهج أول نوفمبر 1954 إلى غاية
مفترق الطرق لنهج القدس على مسلك مركزي للطريق
مرورا بالجامعات الثلاث, والمنطقة الصناعية وحي 750
مسكن وحي الشرفة.

القطاع4: المسمى "المركز الجديد” من محطة
مفترق الطرق لنهج القدس إلى غاية مفترق الطرق
شي غيفارا على مسلك مركزي للطريق مرورا بحظيرة
البلدية والسوق والأحياء ذات النشاط التجاري
الكثيف لنهج أول نوفمبر 1954

القطاع 5 : المسمى "نهج الجمهورية” من محطة
مفترق طرق شي غيفارا إلى غاية قطب الأروقة على
مسلك جانبي غربي للطريق مرورا بالحي الإداري ودار
الثقافة و الصناعات التقليدية؛

القطاع 6 : المسمى "القصر” من محطة قطب
الأروقة جنوب القصر على مسلك أحادي الاتجاه في
شكل حلقة دورانية حول القصر على مسلك جانبي
للطريق مرورا بالقصر غربا والقصر شمال غرب
وسيدي عبد الرحمان والقصر شرقا وسي الحواس إلى
غاية قطب الأروقة محطة التقاء الحلقة الدورانية.؛

أي بطول خط يساوي 13,2 كلم بالنسبة لإجمالي 23

* الأراضي المخصصة كوعاء عقاري للمستودع
لمركزي لورشات الصيانة المقام جنوب الطريق
لاجتنابي وكذا المستودع الملحق لورشات الصيانة.

* الأراضي المخغصصة كرحاب لإقامة محطات
لترامواي والنفاذ إليهاء

* الأراضي المخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التمويل بالطاقة والتجهيزات النوعية
لخاصة بالاستغلال ومختلف الأشغال والتهيئات
لضرورية للسير الآمن للترامواي.

المادة 3 : تبلغ المساحة الإجمالية للأراضي
لمذكورة في المادة 2 أعلاه خمسة وثلاثين (35)
هكتارا وتسعة وستين (69) آراء منها ثلاثة (3)
هكتارات وعشرون (20) آرا تابعة للأملاك الخاصة
ينبغي نزع ملكيتها. تقع هذه الأراضي في تراب
مدينة ورقلة وتحدد طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها لإنجاز أول خط
للترامواي في مدينة ورقلة كالآتي :

* يبلغ طول الخط 13,2 كلم.؛

9 في الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر_سنة 2012 م

* المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي قدره 1435 مم»؛ عرض
الأرضية 7,50 م وطول المحطة 45 م بما فيها المدرجات
المؤدية إليهاء

* المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي قدره 1435 مم
رصيفان يبلغ طول كل واحد منهما أربعة (4) أمتار .
عرض الأرضية إلى يمين المحطات 15 م,؛

* عدد المحطات : 23 محطة.؛

* مساحة مولد (1) الضغط العالي 7000 م2,

* عدد مراكز التمويل بالطاقة الكهربائية : 7,

* عدد مفترقات الطرق ذات الإتجاه الدوراني : 20,

* عدد مواضع مختلف التجهيزات النوعية : 27,

* عدد حظائر التناوب : 2

* عدد أقطاب التبادل : 5

* المستودع المركزي لورشات الصيانة بمساحة
اثني عشر (12 ) هكتارا الواقع جنوب الطريق
الاجتنابى؛

* المستودع الثانوي لورشات الصيانة بمساحة
أربعة ( 4 ) هكتارات ؛

* كل المنشآت الفنية ومنشات الدعم وتشيي
معابر للراجلين و أشغال التهيئة من أجل الدمج الآمن
لمنصة الترامواي و أشغال التهيئة الحضرية و أشغال
التهيئة المرافقة و أشغال تهيئّة المحيطات الآمنة لمنشآت
الطاقة الكهربائية والغازية وغيرها وأشغال تهيئة
مسالك المرور والسير والإشارة وكذا مختلف أشغال
التجهيزات و أشغال التهيئة الضرورية للاستغلال
الآمن لخط الترامواي بورقلة كلها بين حي النصر غربا
نحو حلقة القصر شمالا مرورا بوسط المدينة؛ المتضمنة
على الخصوص, المنشآت الفنية الآتية :

- مبنى عبور الطريق الوطني رقم 49

- مبنى خاص بصرف المياه بالقرب من حي
النصر.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية الضرورية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لعملية إنجاز أول خط للترامواي بورقلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1433 الموافق
5 نوفمبر سنة 2012. ز"_
عبد امالك سلال
7

