5 نوفمبر سنة 2012. ز"_
عبد امالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 384-12 مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1433 الموافق 5 نوفمبر سنة 2012, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إعادة تأهيل
وتحديث منشآت السكة الحديدية للخط الرابط بين

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

تم وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إعادة
تأهيل وتحديث منشآت السكة الحديدية للخط الرابط
بين بني منصور - بجاية (87 كلم)؛ نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3: الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه والتي
تبلغ مساحتها الإجمالية 368 هكتارا و 79آرا و76
سنتيارا تابعة للأملاك الخاصة. منها 351 هكتارا و 52
آرا و 48سنتيارا تقع في تراب ولاية بجاية و 17
هكتارا و 27 آرا و 28 سنتيارا تقع في تراب ولاية
البويرة وتحدد طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم.

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها لعملية إعادة
تأهيل وتحديث منشآت السكة الحديدية للخط الرابط

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز خمسة وخمسين (55) مبنى فنياء

- إنجاز ثلاثة (3) أنفاق؛

- وضع المنشآت الشابتة الخاصة بالإشارة
والاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
للقيام بعملية إعادة تأهيل وتحديث منشآت السكة
الحديدية للخط الرابط بين بني منصور - بجاية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1433 الموافق
5 نوفمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

