سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام
3 الموافق 3 مايو سنة 2012., يحدٌ كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات
المستفيدة من حواصل الرسوم شبه الجبائية؛
بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية
وإبلاغ الإدارة الجبائية بمبالغ تحصيل هذه
الرسوم شبه الجبائية.

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيِّما
الملاة 60 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0,. المعدل والمتمّم؛ الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة
والتثمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 60 من الأمر
رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمّن قانون الماليَّة التكميلي
لسنة 2010, يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات المستفيدة

من حواصل الرسوم شبه الجبائية. بما في ذلك
المؤسسات العمومية الاقتصادية. وإبلاغ الإدارة
الجبائية بمبالغ تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية.

4ه

5 ممم مام
9 وقمبن سنة 2012م

الملاة 2 : طبقا لأحكام الملاة 60 المذكورة أعلاه.
يتعين على الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم شبه
لجبائية؛ بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية؛
كتتاب دفتر الشروط الوارد نموذجه في الملحق بهذا
لقرار.

الملاة 3: يجب على الهيئات أو المؤسسات
لعمومية الاقتصادية المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية؛ أن تعدٌّ وترسل فصليا إلى الإدارة
لجبائية. وضعية تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية.

وفي نهاية السنة الماليَّة وفي حالة وجود فائض,.
يجب على الهيئة أو المؤسسة العمومية الاقتصادية
المستفيدة من الحواصل المذكورة أعلاه؛ إظهار مبلغ
الفائض المحقق خلال السنة في الوضعية والذي يجب
إعادة تسديده للخزينة العمومية.

الملاة 4: يفسخ دفتر الشروط المذكور أعلاه؛
بقوة القانون؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

الملا 5 : يترتب على الفسخ؛ بالنسبة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية,؛ إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض دفعها
بواسطة اقتطاع من الناتج الإجمالي للمؤسسة.

وزيادة على ذلك. لا يمكن أية هيئئّة أخرى غير
المؤسسات العمومية الاقتصادية المتحصلة على إعانات
الدولة؛ أن تستفيد من هذه الإعانات. دون تقديم سند
تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده الذي
تعّه؛ خلال اجتماعات أعمال التحكيم, الخزينة
العمومية واللجنة المكلّفة بأعمال التحكيم.

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 3 مايو سنة 2012.

وزير المالية وزير الفلاحة
كريم جودي والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى5 محرم عام 1434ه

م ع ا 3
9 نوفمان المنة 2012م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر الشروط المكتتب من طرف الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية, التي يتوجب

عليها إبلاغ الإدارة الجبائية بمبالغ تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية فصليا.
أنا الممضي أسفله السيد (ة) :

رقم الحساب البنكي :
أتحمل مسؤولية هيئتي أو المؤسسة العمومية الاقتصادية على !) :

المادة الأولى : التصريح بجدول الرسوم شبه الجبائية المحصلة من طرف الهيئة أو من طرف المؤسسة العمومية
الاقتصادية ولفائدتها

المادة 3 : التصريح بالاحتياجات التمويلية للسنة المالية (السنة)

المادة 4: التوضيح الدقيق لطبيعة العمليات (الأنشطة) الواجب تمويلها عن طريق الرسم أو الرسوم

1) - يذكر الأشخاص الذين أرسلت إليهم التصريحات في المادة 12.

32 ع و 5 محرم عام 1434 ه
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 ل تومير لمئة 02م

المادة 5 : التصريح بفائض حاصل الرسوم شبه الجبائية للسنة المالية الأخيرة المحققة من طرف الهيئة أو المؤسسة
العمومية الاقتصادية والمقدرة جب اميتي يمي يم ممم مم مومع مم مم مم مم ممم مم مه

المادة 7: تبرير تسديد فائض حواصل الرسوم شبه الجبائية 2).

المادة 8 : لا يمكن أن يعوض فائض حاصل رسم شبه جبائي عجز رسم شبه جبائي آخر.
المادة 9 : إرسال مبالغ تحصيلات هذه الرسوم. إلى المديرية العامة للضرائب فصليا.
المادة 10 : يفسخ دفتر الشروط بقوة القانون.؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

المادة 11 : يترتب عن الفسخ.؛ بالنسبة للمؤسسات العمومية الاقتصادية. إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض إعادة دفعها بواسطة اقتطاع من الناتج الاجمالي للمؤسسة.

زيادة على ذلك. لا يمكن أية هيئة أخرى غير المؤسسات العمومية الاقتصادية المتحصلة على إعانات الدولة.؛ أن
تستفيد من هذه الإعانات. دون تقديم سند تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده الذي تعدّه؛ خلال اجتماعات
أشغال ‎١‏ لتحكيم. الخزينة العمومية وا للجنة المكلفة بأشغال ‎١‏ لتحكيم.

المادة 12 : يجب إرسال التصريحات المنصوص عليها في المواد من 1 إلى 7. إلى الوزارة الوصية وإلى وزارة
المالية (المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للضرائب).

حرر بالجزائر في :

الهيكة :

2 - إلحاق بدفتر الشروط سند تحصيل بالنسبة لكل رسم شبه جبائي معد من طرف الخزينة العمومية.

5 محر عام 1434 ه
9 وقمبر سنة 2012م

