بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1433
الموافق 23 أكتوبر سنة 2012, يعين. تطبيقا لأحكام
المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 12 - 84 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012,
الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي
العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني للمرقين
العقاريين. أعضاء لجنة اعتماد المرقين العقاريين.

السادة والسيدتان :

- عازم نصر الدين. ممثل الوزير المكلف بالسكن.
رئيساء

4ه

5 ممم مام
9 وقمبن سنة 2012م

-رومان يوسف.نائب مدير للمصالح
والمؤسسات العمومية المحلية. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية. عضواء

-عرار سامية. المولودة مهيدي؛ نائبة مدير
للأملاك العمومية. ممثلة الوزير المكلف بالمالية. عضوة.

- بن طاعلى فتيحة, المولودة مدان. رئيسة مكتب.
ممثلة الوزير المكلف بالتجارة. عضوة.

- أورير بوبكر, مدير إعانات الحصول على الملكية
بالصندوق الوطني للسكن. ممثل الوزير المكلف
بالسكن. عضواء

- دهال مولود. المدير العام لصندوق الضمان
والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. عضوا.
7

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1433 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤرّخ في 31 مارس سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1433
الموافق 23 أكتوبر سنة 2012, يعدّل القرار المؤْرّخ في 31
مارس سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن. كما يآتي ‎١‏

"- السيد علي بولعراس, ممثلا لوزير السكن
والعمران. رئيساء خلفا للسيد علي مدان.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة