- دهال مولود. المدير العام لصندوق الضمان
والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. عضوا.
7

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1433 الموافق 23 أكتوبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤرّخ في 31 مارس سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1433
الموافق 23 أكتوبر سنة 2012, يعدّل القرار المؤْرّخ في 31
مارس سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن. كما يآتي ‎١‏

"- السيد علي بولعراس, ممثلا لوزير السكن
والعمران. رئيساء خلفا للسيد علي مدان.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة