طرف نفس المحلل. 0,05غ من الماء و المواد المتبخرة
ل 100غ من العينة.
ااا اللا

قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1432 الموافق 27 يونيي
سنة 2011, يجعل منهج تحديد نسبة الملوثات غير
القابلة للذوبان في المواد الدسمة ذات الأصل
الحيواني والنباتي إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الموؤؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم90 -39
لمؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك»

-وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها في المواد
الغذائية.

يقرر ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور

1 محرم عام 1434ه
5 ديسمبر سنة 2012 م

أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
الملوثات غير القابلة للذوبان فى المواد الدسمة ذات
الأصل الحيواني والنباتي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة الملوثات غير القابلة
للذوبان في المواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي؛ فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض, ملزمة باستعمال المنهج
المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1432 الموافق 27

يونيو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد نسبة الملوثات غير القابلة للاوبان
في المواد الدسمة ذات الأصل الحيواني وى النباتي
1 .التعريف :
نسبة الملوثات غير القابلة للذوبان :
كمية الغبار والمواد الغريبة الأخرى غير القابلة
للذوبان في ن - هكزان أو إثير البترول. في الشروط
المحددة في هذا المنهج.
يعبر عن نسبة الملوثات بالنسبة المئوية للكتلة.

تشمل هذه الملوثات. ملوشات ميكانيكية. مواد
معدنية؛ هيدرات الكربون.؛ مواد آزوتية. مختلف المواد
الصمغية. صابونات الكالسيوم, الأحماض الدسمة
المؤكسدة. لاكتون الأحماض الدسمة و (جزئيا)
الصابونات القاعدية,؛ هيدر وكسيد الأحماض الدسمة
والفليسيريد التابعة لها.

2 . المبداً :

معالجة العينة المأخوذة للتجربة بفائض من ن-
هكزان أو إثير البترول ثم يرشح المحلول المتحصل
عليه. تغسل المصفاة والراسب بواسطة نفس المذيب.
يجفف في 103" م + 2" م ثم نزن.1 محر عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

3 . الكواشف :

تستعمل فقط الكواشف ذات نوعية تحليلية
معروفة.

3 - هكزان أو في حالة عدم توفره. إثير
البترول ذو مجال التقطير بين 930 م و60" م ومؤشر
البروم أقل من 1.

لايجب أن يكون الراسب عند التبخر التام
بالنسبة للمذيبين. أكبر من 0,002 غ ل 100 ملل.

3 «0ع[106586, منقى. محروق,.يفقد الكتلة
بنسبة 0,2 96, في 900" م ( حتى الاحمرار ).

4. التجهيزات :
الأجهزة المتداولة فى المخبر . لا سيما :
4 ميزان تحليلي, دقيق + 0,001 غ بالتقريب.

4 مجفف بالتسخين الكهربائي, يمكن ضبطه
في 103" م + 2 م.

4 حوجلة مخروطية. سعتها 250 ملل مزودة

بسدادة من زجاج دائرية.
4 جهاز تنشيف. مزود بعامل مجفف فعال.

4 ورق ترشيح بدون رماد (نسبة عليا من
الرماد تقدر ب 0,01 96 من الكتلة)؛ مؤشر الحصر
ب 698 بالكتلة؛ للجزيئات التى أبعادها أكبر
من 2,5 ميكرومتر, أو مصفاة من الليف الزجاجي
قطرها يعادل 120 مم و كذلك وعاء معدني (من الأفضل
المنيوم) أو زجاجي مزود بغطاء ملائم (متغير في 6.44
لجميع المواد. ما عدا الزيوت الحامضة).

4 بؤرة مرشحة, من زجاج. نوعية 116 (فتحة
المسامات من 10 إلى 16 ميكرومتر)؛ قطرها 40 مم
وسعتها 50 ملل. وحوجلة للترشيح (متغيرة في 4,5
تشمل المواد الحامضة).

4 جهان تحضين. ذو تسخين كهربائي؛ يمكن أن
يعمل في 103" م + 2 م.

5 . اقتطاع العينة :

من الخ وري أن يتلة المخد بنة ممثلة حقيقية,
غير متلفة ولا متغيرة أثناء النقا والتخزين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

6 . تحضير العينة للتجربة :

يجري اقتطاع العينة في الشروط الملائمة.
7. طريقة العمل :

7 العينة المأخوذة للتجربة :

توزن بتقريب 0,01غ, حوالي 20غ من العينة
المأخوذة للتجربة فى حوجلة مخروطية (3.4).

7 التحديد :

7 يجفف إماورق الترشيح. الوعاء وغطاؤه
أو البؤّرة المرشحة (6.4) في المجفف (2.4) مضبوط في
3 م. يترك ليبرد في جهاز التنشيف (4.4) ويوزن
بتقريب 0,001 غ.

7 يضاف 200 ملل من ن - هكزان أو إثير
البترول (1.3) في الحوجلة التي تحتوي على العينة
المأخوذة للتجربة (1.7) تغلق الحوجلة وترج.

بالنسبة لزيت الخروع؛ يمكن زيادة كمية المذيب
لكي نسهل العملية و قد يكون من الضروري استعمال
حوجلة سعتها أكبر.

تترك في درجة حرارة مقاربة ل 20 م لمدة
تقارب 30 ثانية.

7 رشح فوق ورقة الترشيح موضوعة داخل
قمع ملائم؛ أو فوق البؤّرة المرشحة باستعمال. إذا
اقتضى الأمر. امتصاص خفيف.

تغسل ورقة الترشيح أو البؤرة الملرشحة بسكب
كميات صغيرة من نفس المذيب كما في (2.2.7) لكن
بالكمية اللازمة لكي تكون الرشاحة الأخيرة خالية من
لمواد الدسمة. يسخن المذيب, إذا اقتضى الأمر؛ حتى
درجة حرارة قصوى ب 60" م حتى تذوب جميع المواد
لدسمة الصلبة فوق ورق الترشيع.

7 إذا استعملنا ورق الترشيح,؛ ننزعه من
لقمع. و نضعه فوق الوعاء؛ يترك ليتبخر في الهواء
لجزء الأكبر للمذيب الباقي فوق ورق الترشيح و ينهى
لتبخر في المجفف المضبوط في 103" م. يخرج من
لمجفف. يغلق الوعاء بغطائه : يترك يبرد في جهاز
لتنشيف (4.4) ويوزن بتقريب 0,001 غ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

7 استعملنا البؤّرة المرشحة. يترك
ليتبخر في الهواء الجزء الأكبر من المذيب الباقي فوق
هذه الأخيرة و تنهى العملية في المجفف المضبوط في
3م. يخرج من المجفف. يترك ليبرد في جهاز
التنشيف (4.6) و يوزن بتقريب 0,001 غ.

7 أردنا تحديد نسبة الملوثات العضوية.
من الضروري استعمال ورق الترشيح بدون رمادء
مجفف و موزون سابقا. في هذه الحالة. يجب أن يحرق
ورق الترشيح الذي يحتوي على الملوثات غير القابلة
للذوبان و يجب أن تطرح كتلة الرملا المتحصل عليها
من كتلة الملوثات غير القابلة للذوبان.

يجب أن تحسب نسبة الملوثات العضوية. المعبر
عنها بالنسبة المئوية للكتلة. بضرب فرق الكتلة في
0 / ك0.؛ حيث ك0 هى كتلة العينة المأخوذة للتجربة
بالغرام. ا

7 قمنا بتحليل الزيوت الحامضة. نملا
بوّرة الترشيح ب تطناع106861 (3. 2) كالتالي. نحضر
مزيج ب 2غ من :10686180 وحوالي 30 ملل من إثير
البترول (1.3) في بيشر من زجاجٍ سعته 100 ملل.
يسكب المزيج فى بؤرة الترشيح, تحت ضغط منخفض.
للحصول على طبقة من «ن10656180 فوق مصفاة من
الزجاج.

تجفف بؤرة الترشيح الزجاجية اللحمضرة فى
الملجفف (2.4) مضبوط في 103" م؛ لمدة ساعة. يترك
ليبرد فى جهاز التنشيف (4.4) ويوزن بتقريب
1 غ.

8 . التعبير عن النتائج :

يعبر عن نسبة الملوثات غير القابلة للذوبان
بالنسبة المئوية للكتلة. وتساوي :
كر -ك]

كي : هي كتلة العينة المأخوذة للتجربة (1.7)
بالغرام.

ك : هي كتلة الوعاء وغطائه وورق الترشيح أو
بؤرة الترشيح (1.7) بالغرام.

1 محرم عام 1434ه
5 ديسمبر سنة 2012 م

كو : هي كتلة الوعاء وغطائه وورق الترشيح
يحتوي على الراسب (1.2.7) أو بؤّرة الترشيح
والراسب (2.7 . 5) بالغرام.

9 . التكرارية:

لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين
فرديتين مستقلتين, و المتحصل عليهما بواسطة نفس
المنهج على مادة مماثلة خاضعة للتجربة بنفس
التجهيزات فى فاصل زمنى قصير إلافى 5 4 من
الحالات على الأكثر قيمة 0,01 غ من الملوثات في 100 غ
من عينة لا تحتوي على أكثر من 0.10 90 (بالكتلة) من
الملوثات غير القابلة للذوبان.

0 . إعادة التجربة :

لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين
فرديتين. الملتحصل عليهما بواسطة نفس المنهج على
مادة مماثلة خاضعة للتجربة فى عدة مخابر من طرف
عدة محللين يستعملون تجهيزات مختلفة. إلا في 965
من الحالات على الأكثر قيمة 0,06 غ من الملوثات في
0 غ من عينة لا تحتوي على أكثر من 0,10 96 (بالكتلة)
من الملوثات غير القابلة للذوبان.

___سسس| ال#إيس

