4 نوفمبر_سنة 2012 م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433
الموافق 21 فبراير سنة 2012, يحدد قائمة المعدات
والتجهيزات المنتجة في الجزائر والمقتناة في
إطار عقود القرض الإيجاري والتي يعفى إيجارها
من الرسم على القيمة المضافة.

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

- بمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 31 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 24 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
الموؤٌرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة 2009 الذي
يحدد قائمة المعدات الفلاحية المنتجة فى الجزائر
والمقتناة في إطار القرض الإيجاري والتي يعفى
إيجارها من الرسم على القيمة المضافة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24
يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2008. المعدل بالمادة 24 من الأمر رقم 01-09

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لمؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009,
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المعدات والتجهيزات
المنتجة في الجزائر والمقتناة في إطار عقود القرض
لإيجاري والتي يعفى إيجارها من الرسم على

المادة2: طبقا للمادة 24 من الأمر رقم 01-09
لمؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه. تعفى منالرسمعلى القيمة
لمضافة. الإيجارات المدفوعة في إطار عقود القرض
لإيجاري والمتضمنة المعدات والتجهيزات المنتجة في
لجزائر.

المادة 3 : المعدات والتجهيزات المستفيدة من
لإعفاء المذكور أعلاه, هى تلك المستعملة حصريا فى
لنشاطات الفلاحية والمذكورة فى القائمة المرفقة فى
ملحق هذا القرار. ‎١ ١‏

المادة 4: يشترط لتطبيق هذا الإعفاء؛ منح المؤجر
شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة الملضافة تكون
صالحة طيلة مدة العقد والمسلمة لهذا الغرض من طرف
المصالح الجبائية.

المادة 5 : يتوقف تسليم شهادة الإعفاء من الرسم
الإيجاري من طرف المؤجر ووثيقة تبين مصدر العتاد
أو التجهيزء موضوع عقد القرض الإيجاري لمصالح
فتشية الضرائب المختصة إقليميا.

الملاة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه.

المللاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012.

وزير المالية
كريم جودي
وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار
محمد بن مرادي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
رشيد بن عميسىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملحق
قائمة المعدات والتجهيزات المنتجة في الجزائر
والمقتناة في إطار القرض الإيجاري والتي يعفى
إيجارها من الرسم على القيمة المضافة
1- جرارات فلاحية ذات عجلات :
1 - جرارات فلاحية من كل الأنواع.؛
2- جرارات صغيرة؛
3- حراثات آلية صغيرة؛
آ1- حصادات دراسات بكل أنواعها :
1- حصادة دراسة ذات كيس؛
2- حصادة دراسة ذات وعاء؛
3- دراسة ثابتة,
4- حصادة رازمة؛
5- حصادات دراسات أخرى.
1- المعدات المقطورة أو المحمولة أو المسحوبة ذات
الاستعمال الفلاحي :
1- معدات مخصصة لتحضير التربة (الحراثة) :
- محراث ذو سكك بسيطة من كل الأنواع؛
- محراث ذو سكك قابلة للانعكاس,
- محراث ذو أسطوانات من كل الأنواع.؛
- محراث الشحب.
- محراث ميزان؛
- مسلفة؛ مشط التربة؛ مشط التربة دائري.
- مسلفة مسئننة؛
- آلة ثلم؛ محراث الجدرء
- مسلفة رجاجة.
- شيزل.ء
- لفيفة ملساء وصلبة (كروسكيل)؛
- آلة تنعيم الأرض وكاربة ذات أسطوانات.
- روتافاتور.
- محراث الأعماق.
- معدات الحرث الأخرى.
2- متاد البذر بكل أنواعه :
- مبذر بكل أنواعه خطي أو مركب
- مبذر مدقق (حمص, ذرة؛ عباد الشمس)؛
- مبذر من أنواع أخرى.
3- عتاد التخصيب :
- مفرشة الأسمدة بكل أنواعها ( خطية. منبذة.؛
سائلة)؛

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

- مفرشة السمد الطبيعي أو ليزيي (:6ن9ن1)؛
- مفرشة الأسمدة الأخرى.
4- عتاد المعالجة :
- رشاش محمول أو مقطور بكل أنواعه.
- رشاش محمول على الظهرء
- مرذاذ محمول أو مقطور بكل أنواعه.
- مرذاذ محمول على الظهرء
- عفارة آلية محمولة أو مقطورة بكل أنواعهاء
- مر زحاقن آلي أو يدوي
- مزلة الرش؛ أنبوب؛ عصافة.
17 - عتاد الجني :
- محشات بكل أنواعهاء
-محشات مجفف أو جيرو أتنديتور
(سناعصتفصة-610)؛
- آلة جمع وكبسء
- آلات البذر وغيرهاء
- قاطع التبن.
77 - عتاد التوضيب :
1-سلسلة توضيب بذور الماصيل الكبرى
والمتكونة من :
- منظف قبلي ومنظف.
- طاولة لقياس الكثافة و آلات المعالجة.
- آلة وزن وخياطة.
- شفاطة أو ناقلات آلية للبذور.
2- آلة قياس عيار البطاطا.
1 - عتاد النقل ذى الاستعمال الفلاحي :
1 - قاطرات بكل أنواعهاء
2- صهاريج بكل أنواعهاء
3- حامل الآلات الفلاحية.
1 - عتاد وتجهيزات الإنتاج الحيواني :
1- عتاد تربية الحيوانات :
- محاضن»
- مفرخ كامل مع محاضن.ء
- مربات؛
- بطاريات للتبييض»
- معدات الرضاعة.
- ساحقة خلاطة؛
- ميزان المواشي.
- سياج متنقل (سياج من القصب).

9 في الحجة عام 1433 ه
4 دوفمبن اسنة 2012 م

2- عتاد توزيع الأغذية :

- مسقاة بما فيها الآلية والمتنقلة.

- معالب بما فيها المتحركة.

- موزع الأغذية.

3- عتاد الحلب :

- آلة الحلب؛

- تجهيزات الحلب.

4- العتاد التقني الحيواني :

- عتاد مكافحة الطفيليات.

- مولدات.

- آلات جز صوف الحيوانات.
1 - العتاد والتجهيزات الضرورية للسقي المقتصد
للماء؛ ا مستعمل خصيصا في الميدان الفلاحي :

1- تجهيزات ضخ الماء للسقي :

- محركات المضخات الآلية.

- محركات المضخات الكهربائية.

- مضخة مسطحة (أفقي أو عمودي).

2- تجهيزات السقي عن طريق الرش :

- مجموعة للسقي عن طريق الرشء

- محاور السقيء

- لفافات السقيء

- دربوز أماميء

- مرش تقليدي؛

- مرش صغير.

3- تجهيزات للسقي بالتقطير :

- جهاز قياس قوة التدفق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

7 - عتاد متخصص :

1- آلة زرع البطاطاء

2 - قلاعة البطاطاء

3-سلة البطاطاء

4- تشتيل الشتائل.

5- معزقات آلية - مكمات؛

6- آلة تفرير قلابة.

7- آلة خطاطة؛

8- آلة جني الذرة؛

9 - مذرات هيدرولية بموزع»

0 - مثقب؛

1 - جهاز بسط فيلم البلاستيك»

2 - عتاد جني الزيتون.؛

3 - عتاد متخصص آخر.
- العتاد والتجهيزات الضرورية لإنجان الملطمورات
يحتوي على :

1- الرافعات.

-ساق الرافعات يحتوي على : مزود تغذية.
صمامة تسليك. سنفة إعادة للدارة, طاو لتين قابلتين
للفك. توتر باللولب؛ صمامات وقاطعة البذورء

- رؤّوس الرافعات تحوي : غطاء فيزيت؛ صفائح
الاهتلاك. قبض امتصاص الغبارء

- غمد مصفحء؛

- طبلات برأس وبأرجل.ء

- مجموعة التحكم.

2 - ناقل ذو سلاسل يحوي : سلسلة تفريغ.
مجموعة التحكم.

3- نظام إزالة الغبار يحوي : مصفاة ديكوماتاج
ذات هواء مضغوط.؛ محرك ممتص. جهاز ضاغط»؛ لواحق
(أسلاك؛ أنابيب ...)؛

4- محركات بالإيزوتارم أو بدونهاء

5 - ملفاف (رافعة كهربائية) للترتيبء

6 - ناقل البذور والفضلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

7- موبيل بالتحكم عن بعد إشارات, ضبط يحوي
آلة توجيه,؛ علب الاتجاه. صمامات وقاطعة البذور

بالتحكم عن بعدء
8 - مسفاة.
9 - آلة ما قبل التنظيف وآلة تنظيف فاصلة.
0 - آلات معالجة كيميائية.

1 - حماية من الصاعقة.

1 - العتاد والتجهيزات الضرورية في إنجاز غرف
التبريد يحتوي على :

1-المضافغط :

- مضاغط حجمية.

- مضاغط نابذة.

- مضاغط مغلقة.

- مضاغط مفتوحة.

- مضاغط نصف مغلقة أو نصف مفتوحة.

2- المكثفات :

- مكثفات هوائية ذات حمل حراري طبيعيء

- مكتثفات هوائية ذات حمل حراري متصنع؛

- مكشفات هوائية ذات حمل حراري متصنع
عمودي»؛

- مكثفات هوائية ذات حمل حراري متصنع أفقيء

- مكثفات مائية.

- مكثفات ذات أنبوبين؛

- مكثفات زجاجية.

- مكثفات متعددة الأنابيب.

- مكثفات ذات صفائح ملحمة.
-مبرد هوائي.

- مدورات تبريد ذات دارة كهربائية مفتوحة.

- مدورات تبريد ذات دارة كهربائية مغلقة.

- مكثفات بخارية.

3- أجهزة الضغط :

- أنابيب ذات مقاييس.

- أجهزة حافظة للحرارة.

- أجهزة حافظة للحرارة ذات ضغط داخلي متساو؛

9 فى الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

- أجهزة حافظة للحرارة ذات ضغط خارجى

- أجهزة

ضغط إلكترونية.

4- المبخرات :

-مبخرا
-مبخرا
-مبخرا
-مبخرا
-مبخرا
-مبخرا
-مبخرا
-مبخر

الجاف.

ت ذات ضغط متخفض جاف.

ت مغمورة بالماء؛

ات مائية؛

ت ذات أنبوبين؛

ت ذات نوع حلزونيء

ت متعددة الأنابيب.

ت متعددة الأنابيب مغمورة بالماء؛

ت متعددة الأنابيب ذات الضغط المنخفض

- مبخرات من نوع التبادل الحراري ذات

الصفائح؛

- مبخرات هوائية.

- مبخرات ذات حمل حراري طبيعيء

- مبخرات ذات حمل حراري متصنع.

5 - الأجهزة الملحقة بدارة التبريد :

- قارورة ضد الضربات السائلة أو قارورة

- صمامات وبريسوستاء

- مثبت درجة الحرارة وبريسوستاء

- صنبورء أنبوب من نحاس أو حديد؛ تجهيز بكاتم

حرارة.

6 - معدات كهربائية :
- محرك كهربائيء

- تحكم كهربائيء
-قواطع؛

- محولات.

7- معدات عزل الغرف :
- لوحات بعازل.

9 فى الحجة عام 1433 ه
4 نوفمبر_سنة 2012 م

17- التجهيزات المستعملة في إنجاز الملبنات

1- تجهيزات تحويل الحليب الطازج :

- برميل ذو سعة 500 ل.

- سياج تصفية 630 *610 مم

- كتلة قوالب ذات شكل بيضوى 144 *82,

- موزع كتلتين ذات شكل بيضوي 144 *82؛

- أرضية للبسترة.؛

- صهريج ذو جدار مزدوج إينوكس ذو سعة 2000
لتر

- تري بلاندار »

- برميل ذو سعة 1000 لتر مجهز ب 9 عوازل.

- وسيط حامل مصنوع بالإينوكس مع اللواحق.

- مجموعة لواحق للبرميل.

-طاولة قولبة.

- سطور متين شبكة 110018.

- سائق قاعدي بأسلاك»

- مضخة ذاتية التشغيل.

- عربة نقل سياج.

2- تجهيزات صناعة الجبن :

- محطة واحدة للقولبة مع طاولة تجفيف مزودة
بمحرك»؛

- 4 طاولات تجفيف غير مزودة بمحرك طولها 6 م.

- 500 كتلة قالب بقطر 110 مم.

1- العتاد والتجهيزات الضرورية لزراعة الزيتون»
وإنتاج وتخزين زيت الزيتون :

1- تجهيزات استخراج زيت الزيتون (معصرة) :

- رافع منحني ذو أشرطة مطاطية 5,5 م؛

- وراقة بمضرب ذاتية التنظيف.

- غسالة غازية تعمل بالهواء المضغوط؛

- رافع باللولب بدون نهاية لتزويد الساقء

- مجموعة ساحق خلاط آليء

-مجموعةمضخات الية بجسمومدور
بالإينوكس.

- نابذة عمودية 2 و3 أطوار قابلة للانعكاس,

- عوازل نابذة ذات سعة ب 1500 إلى 2000 لتر في
الساعة.

- مجموعة خزانات تزويد زيت/ماء بالإينوكس»

- ناقل بلولب عمودي لإفراغ بقايا الزيتون مع
مخفف (6*2 م أو 4*3 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- رافع بلولب ناقل لبقايا الزيتون ذو 5 م بفتحة.
- مسخنة مع محراقء
- آلة تعبئة زيت الزيتون نصف آلية أو آلية؛
- برميل تخزين بالإينوكس.
- تجهيزات النقل (صناديق الزيتون أو لبقايا
الزيتون).
2 - تجهيزات تحضير زيتون المائدة (مصبرات) :
- ميزان أو آلة راجحة.
- آلة غسيل منظم وتشحيم آلية.
- آلة قياس العيار من معدن غير قابل للاأكسدة
2م
- حوض تبليل بالإسمنت المسلح 3 م3
- حوض تحضير صودا كاوية بالإسمنت المسلح
3م,
- براميل بلاستيكية ذات سعة ب 230 لتر (150 غ
زيتون مجفف)؛
- بساط انتقاء يدوي.
- آلة فرز وانتقاء إلكترونية.
- آلة نزع النوى والحشو بفتحة.
- مقياس الكثافة كامل (رافع مع بساط)؛
آلة قطع في شكل دائري.
آلة شذب؛
آلة توضيب آلية؛

آلة توضيب آلية للزيتون بفتحة.

وزارة الثقافة
