مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .482
مجموع الفرع الأو ل 0 .482
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية 0 .482

مرسوم تنفيذي رقم 380-12 مؤرخ في 18 ذي الحجة
3 الموافق 3 نوفقمبر سنة 2012 يتضمن
إحداث أبواب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التعليم العالى والبحث العلمي من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي لسنة 2012 -
الفرع الأول - الإدارة المركزية - الفر ع الجزئي الأول -

المصالح المركزية. الأبواب الآتية :7 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- باب رقمه 36 - 08 وعنوانه "إعانة للوكالة
لموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية”؛

- باب رقمه 36 - 09 وعنوانه "إعانة للوكالة
لموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم
لزراعة والتغذية".

-باب رقمه 10-36 وعنوانه "إعانة للوكالة
لموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة".
الملاّة2: يلغفى من ميزانيةسنة 2012

عتماد قدره مليار ان وأربعمائة وثلاثة

وأربعون مليونا وستمائة وستة عشر ألف ديثنار
(2.443.616.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وفي البابين

9 ني الحجة عام 1433ه
4نوفمبر سنة 2012 م

الملا 3: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ملياران وأر بعمائة وثلاثة و أربعون مليونا
وستمائة وستة عشر ألف دينار (2.443.616.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وفي الآبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالي والبحث العلمي,؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1433 الموافق 3

نوفمبر سنة 2012.

المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم. عيد المالك سلال
الجدول الملحق ()
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
02-6 إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية 23.00.00
06-6 إعانات للمراكز الجامعية .. 2-0-0
مجموع القسم السادس 2-00
مجموع العنوان الثالث 2-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-00
مجموع الفرع الأول 2-00
مجموع الاعتمادات الملفاة 2.00

9 ى الحجة عام 1433 ه 0 0 00 11
20 م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد
الجدول الملحق (ب)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة مع
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4 -03 الإدارة المركزية - اللوازم اميت م م ممم تمي م مم ممتي ‎١‏ 5.000.000
مجموع القسم الرابع 5.0
القسم السادس
إعانات التسيير
6 -05 إعانات للجامعات معام عام م ممم ممه عم عم م مع مم ممم ع عم مع ممم مع ممم مم مع مع ممم عع مف ‎١‏ 2.370.616.000
08-6 إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية والإنسانية 20.000.000
09-6 إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم
الزراعة والتغذية “00 ا
10-6 إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة امت | 20.000.000
مجموع القسم السادس 2.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات ميم م ممم عمف مم مم ممم | 6.000.000
05-7 الإدارة المركزية - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات الجامعية ........ | - 2.000.000
مجموع القسم السابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 0 مم2
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 مم2
مجموع الفرع الأول 0 مم2
مجموع الاعتمادات اللخصصة ...ا الرسينا و

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

