
مرسوم تنفيذي رقم 410-12 مؤرخ في 24 محر عام
4 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012, يحدد أساس
ونسبة اشتراك وآداءات الضمان الاجتماعي التي
يستفيد منها الصحفيون ومعاونى الصمافة
اللتعاقدون وكذا البجامعيون والخبراء
المساهمون في الأنشطة الصحفية المأجورة حسب
العمل بالالتزام.

إِنّ الوزير الأول؛

الاختصاص الإقليمي

الملجالس القضائية والمحاكم الإدارية لوهران
وتلمسان وتيارت وسيدي بلعباس ومستغائم
ومعسكر وتيسمسيلت وعين تموشنت وغليزان

الملجالس القضائية والمحاكم الإدارية لقسنطينة
وم البواقي وباتنة وبجاية وتبسة وجيجل
وسطيفوسكيكدةوعنابةوقالة
وبرج بوعريريجوالطارف وخنشلة
وسوق أهراس وميلة

الجالس القضائية والمحاكم الإدارية لورقلة
وتامنغست وإيليزي وغرداية وبسكرة والوادي
والأغواط والجلفة

- المحكمة العليا ومجلس الدولة ومحكمة التنازع

- المجالس القضائية والمحاكم الإدارية للجزائر
والشلف والبليدة والبويرة وتيزي وزو والمدية
والمسيلة وبومرداس وتيبازة وعين الدفلى

المجالس القضائية والمحاكم الإدارية لبشار وتندوف
وأدرار والبيض وسعيدة والنعامة

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلو
بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادتان
5و6 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 5 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 140
المؤٌرخ في 4 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 10 مايو
سنة 2008 الذي يحدد النظام النوعى لعلاقات العمل

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5 و76 من
القانون رقم 83 - 11 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أساس
ونسبة اشتراك وأداءات الضمان الاجتماعى التى
يستفيد منها الصحفيون ومعاونو الصحافة المتعاقدون
وكذا الجامعيون والخبراء الذين يساهمون في الأنشطة
الصحفية المأجورة حسب العمل بالالتزام؛. بصفتهم
فئّات خاصة من المؤّمن لهم اجتماعيا.

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

الملاة 2 : يحدد أساس ونسبة اشتراك الضمان
الاجتماعي المطبقين على الصحفيين ومعاوني الصحافة
المتعاقدين المأجورين حسب العمل بالالتزام. كما يأتي :

- الأساس : مبلغ الأجرة المدفوعة بعنوان الأنشطة
الصحفية والأعمال الأخرى المرتبطة مباشرة بالتحريرء

- النسبة : 96013.25 موزعة كالآتى :
* 9612 على عاتق جهاز الصحافة المستخدم.

* 961.25 على عاتق الصحفى أو معاون الصحافة
لمتعاقدين.

يطبق أساس ونسبة اشتراك الضمان الاجتماعى
لمتعلقين بالصحفيين ومعاوني الصحافة المتعاقدين
لمأجورين حسب العمل بالالتزام والمذكورين في
لفقرة الأو لى أعلاه. فى حدود ثلاث (3) سنوات من
لانتساب إلى الضمان الاجتماعي.

بعد السنة الثالشة من الانتساب إلى الضمان
لاجتماعي؛ يجب أن يخضع إجبارياء الصحفيون
ومعاونو الصحافة المتعاقدون المأجورون حسب العمل
بالالتزام لنظام الضمان الاجتماعي المطبق على العمال
لأجراء, مهما كانت طبيعة أجرتهم.

الملاة 3 : يستفيد الصحفيون ومعاونو الصحافة
لمتعاقدون المأجورون حسب العمل بالالتزام؛ بعنوان
أحكام الفقرة الأولى من المادة 2 أعلاه. من الأداءات
لعينية للتأمين عن المرض والأمومة و أداءات حوادث
لعمل والأمراض المهنية. كما هو منصوص عليه في
لتشريع المعمول به.

الملاة 4 : يحدد أساس ونسبة اشتراك الضمان
لاجتماعي الملطبقين على الجامعيين والخبراء وكل
شخص آخر يساهمون في الأنشطة الصحفية المأجورة
حسب العمل بالالتزام, والذين هم, من جهة أخرى.
مؤمنون اجتماعيا بعنوان نشاطهم المهني الرئيسيء
أجراء أو غير أجراء, كالآتي :

- الأساس : مبلغ الأجرة المدفوعة بعنوان الأنشطة
الصحفية.

- النسبة : 2.75 6 على عاتق جهاز الصحافة
المستخدم حصريا.

الملاة 5 : في إطار أنشطتهم الصحفية؛ يستفي
الأشخاص المذكورون في المادة 4 أعلاه؛ من أذا ءات
حوادث العمل والأمراض المهنية طبقا للتشريع المعمول

به.

8 محر عام 1434ه
2 ديسمبر سنة 2012

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1434 الموافق 8
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 411-12 مؤرخ في 24 محر عام
4 الموافق 8 ديسمير سنة 2012, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-093
الذي عنوانه "'صندوق دعم هيئات الصحافة
المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين في مهن الاتصال".

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
وو زير الاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما الملّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام. لا سيما المادتان 127 و 128 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-98 المؤرخ
في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 الذي

يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-3 الذي عنوانه "'صندوق دعم الصحافة المكتوبة".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 85 من القانون
رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة
2. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-093 الذي
عنوانه "صندوق دعم هينات الصحافة المكتوبة
والسمعية البصرية والإلكترونية ونشاطات تكوين
وتحسين مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن
الاتصال".

الملاة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-093 .

يكون الوزير المكلف بالاتصال الآمر بالصرف
الرئيسى لهذا الحساب.

الملاة 3 : يقيد في الحساب رقم 302-093 مايأتي :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والجماعات المحلية.

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- الإعانات الممنوحة التي تهدف في إطار الصالح
العام إلى ترقية هيئات الصحافة الوطنية المكتوبة
والسمعيةالبصريةوالإلكترونية ولا سيما
تشجيع بروز صحافة متخصصة ومحلية وجهوية
ودعم نشر الصحافة في المناطق المعزولة أو النائية.

- تمويل نشاطات تكوين وتحسين مستوى
الصحفيين والمتدخلين فى مهن الاتصال.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقتطعة من هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالاتصال.

الملاة 4: تمنح الإعانات التي تهدف إلى ترقية
هيئات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

والإلكترونية وكذا تمويل نشاطات تكوين وتحسين
مستوى الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال حسب
معايير التأهيل, التي تحددها لجنة خاصة تنشاأً لدى
الوزير المكلف بالاتصال.

يحدد تشكيل هذه اللجنة وعملها وكذا كيفيات
منح الإعانات بقرار من الوزير المكلف بالاتصال.

الملاة 5 : يتم تمويل هذه النشاطات طبقا
لمقتضيات دفتر الشروط العامة الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه "'صندوق
دعم هيئات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين مستوى
الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال". بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالاتصال.

الملاة 7: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

168-68 المؤرخ في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1434 الموافق 8
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

دقتر الشروط العامة الذي يحدد حقوق وواجبات
الأطراف المعنية بتنفيذ العمليات المقررة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه 'صندوق
دعم هيئات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين مستوى
الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال"
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 85 من القانون
رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012,
يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد حقوق وواجبات
الأطراف المستفيدة من الإعانات أو من التمويل.
الملاة 2 : تمنح هذه الإعانات أو التمويلات حصريا
لهيئات الصحافة الوطنية العامة والخاصة. وفق
المعايير التأهيلية الناشطة فى مجال الاتصال والتى
تستوفي الشروط الآتية : ‎١ ١‏

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

- الخضوع للقانون الجزائري.

- التسجيل في السجل التجاري.

- تسوية مجمل الأعباء الاجتماعية والجبائية
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
مع إثبات إبراء الذمة.

الملاة 3: تمنح هذه الإعانات أو التمويلات
للأطراف المستفيدة بقرار من الوزير المكلفة بالاتصال
فى حدود الاعتمادات المفتوحة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه "صندوق دعم هيئات
الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين في مهن الاتصال".

الملاة 4: يوضح قرار الوزير المكلف بالاتصال :

- مبلغ الإعانة أو التمويل.

- موضوع الإعانة أو التمويل.

-الطرف المستفيد؛

- نسبة مصاريف التسيير والتى لا يمكن أن
تتجاوز 10 9 من مبلغ الإعانة أو التمويل.

الملاة 5 : تتبع كل إعانة أو تمويل بإبرام اتفاقية
توضح كيفيات منح و استعمال الإعانة أو التمويل. بين
لوزارة المكلفة بالاتصال والطرف المستفيد من الإعانة
أو التمويل.

الملاة 6 : تلتزم الأطراف المستفيدة من الإعانات أو
لتمويلات بفتح حساب خاص بالمبالغ المخصصة حصريا
لهذا الغرض.

الملاة 7: يجب أن توضح الاتفاقية المبرمة بين
لوزارة المكلفة بالاتصال وبين الطرف المستفيد من
لإعانة أو التمويل. لا سيما ما يأتي :

- العمليات التي سيتم إنجازهاء
- آجال الإنجازء
- كيفيات وشروط استعمال الإعانة أو التمويل.
- الحالات المتعلقة بسحب أو تعليق الإعانة أو
التمويل و//أو فسخ الاتفاقية.

- كل بند آخر من شآنه ضمان تحقيق هدف
الاتفاقية.

8 محر عام 1434ه
2 ديسمبر سنة 2012

الملاة 8 : تلتزم الأطراف المستفيدة من الإعانات
أو التمويلات بإرسال الوثائق والمعلومات للوزارة
لمكلفة بالاتصال قصد التحقق من استعمال الأموال
لممنوحة وفقا لوجهتها.

الملاة 9: تلتزمالأطرافاللستفيدة من
لإعانات أو التمويلات في كل مرحلة من إنجاز
عمليات المقررة في الاتفاقية؛ بتقديم حصيلة
لمراحل للوزارة المكلفة بالاتصال.

كما تلتزم بتقديم حصيلة عن استعمال الإعانات أو
لتمويلات للوزارة المكلفة بالاتصال فى غضون الثلاثة
(3) أشهر التى تلى اختتام العملية أو العمليات وفي
اا يٍ

الملاة 10 : كل تعديل أو تتميم لدفتر الشروط هذاء
يكون محل ملحق تعده الوزارة المكلفة بالاتصال موقع
وموافق عليه من الأطراف المستفيدة من الإعانات أو من
التمويل.
ل

