- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97 المؤؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين

وسيرة؟؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تنظيم
انتخشاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين وسيره.

المادة 2 : تنتخب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
بالأغلبية حسب نموذج الاقتراع المتعدد الأسماء في دور
واحد على مستوى الولاية , هيئة انتخابية مكونة من
مجموع :

- أعضاء المجلس الشعبى الولائى.

- أعضاء المجالس الشعبية البلدية للولاية.

يكون التصويت إجباريا ما عدا في حالة حدوث
مانع قاهر.

يمكن الناخب المنتمي إلى إحدى الفئتين الآتيتين
أن يمارس حقه في التصويت بالوكالة بطلب منه :

- التناخبون المرضى الموجودون بالملستشفيات أو
الذين يعالجون في مناز لهم

- الناخبون الموجودون مؤقتا في الخارج.

المادة 3: لا تعطى الوكالة إلا لوكيل واحد ينتمي
إلى نة بئة الانتخابية.

تحرر الوكالة بغير مصاريف, على طلب خطي
مصادق عليه قانونا أمام كاتب الضبط لدى اللحكمة.
ويجب أن يصحب هذا الطلب بشهادة طبية.

يتم هذا الإجراء أمام رئيس المركز الدبلوماسي أو
القنصلى بالنسبة للناخبين الموجودين مؤقتا فى
الخارج.

لايمكن أن يحوز الوكيل إلا وكالة واحدة فقط.

يبصم الوكيل بعد إجراء عمليات التصويت على
قائمة الإمضاءات قبالة اسم ولقب الموكل.

الماد45: تمثل كل ولاية بمقعدين (2).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

المادة 5 : يتم التصريح بالترشح بإيداع المترشح
على مستوى الولاية نسختين (2) من استمارة التصريح
يملؤها المترشح حسب المطلوب ويوقع عليها.

يتوقف تسليم المصالح الملختصة في الولاية
استمارة التصريح بالترشح. على تقديم المترشح رسالة
يعلن فيها نية تكوين ملف الترشح.

المادة 6 : يجب أن يصحب التصريح بالترشح ملف
يتكون من الوثائق الآتية :

- استمارة التصريح بالترشح في نسختين
اثنتين (2) يملؤها المترشح ويوقع عليهاء

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة تزكية يوقعها المسؤول الأول عن الحزب.

المادة 7: يمكن اللجنة الانتخابية الولائية.؛ أن
ترفض بقرار معلل أي ترشح لم تتوفر فيه الشروط
القانونية.

يجب أن يبلغ قرار الرفض إلى المترشح في مهلة
يومين (2) ابتداء من تاريخ إيداع التصريح بالترشح.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام المحكمة
الإدارية الختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام كاملة
ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

تفصل المحكمة في الطعن بحكم خلال خمسة (5)
أيام كاملة ابتداء من تاريخ ت تسجيل الطعن.

يبلغ الحكم المتخذ فورا إلى الأطراف المعنية وإلى
الوالي قصد تنفيذه.

يكون هذا الحكم غير قابل لأي شكل من أشكال
الطعن.

المادة 8 : يفتح مكتب التصويت بمقر كل ولاية.

يدومالاقتراعيوما واحدا ويفتح على الساعة
الثامنة (8) صباحا ويختتم في نفس اليوم على الساعة
الخامسة (5) مساء.

غير أنه؛ فى الولايات التى تثبت فيها تأدية الحق
الانتخابى من طرف كل الناخبين المسجلين على قائمة
التوقيعات. يمكن التصريح باختتام الاقتراع قبل
الساعة المذكورة في الفقرة السابقة.

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

يبين رئيس مكتب التصويت علنا بآن جميع
الناخبين ا ّ لمسجلين على قائمة التوقيعات قد أدوا فعلا
حقهمالانت نتخابي ف فيصرح باخ اختتامالاقتراع. وب يشرع
عندئذ فى عملية الفرز.

المادة 9 : يتشكل مكتب التصويت من رئيس
ونائب رئيس ومساعدين اثنين. كلهم قضاة يعينهم
وزير العدل؛ حافظ الأختام.

يزود مكتب التصويت بآمانة يتولاها كاتب ضبط
يعينه وزير العدل. حافظ الأختام.

وفي حالة تغيب أعضاء مكتب التصويت أو كاتب
الضبط,؛ يتم استخلافهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 10 : لرئيس مكتب التصويت سلطة الأمن
داخل مكتب التصويت؛ ويمكنه بهذه الصفة طرد أي
شخص يخل بالسير العادي لعمليات التصويت.

يجوز لرئيس مكتب التصويت أن يستعين
بأعوان القوة العمومية قصد حفظ النظام العام.

المادة 11 : يحدّد الوالي مقر مكتب التصويت؛
ويزود هذا المكتب بجميع المعدات والوثائق الانتخابية
الضرورية لسيره.

المادة 12 : يعد الوالى قائمة الناخبين الذين تتكون
منهم الهيئة الانتخابية أربعة (4) آيام قبل افتتاح
الاقتراع؛. حسب الترتيب الأبجدي وعلى شكل قائمة

توضع قائمة التوقيع تحت تصرف المترشحين
والهيئة الانتخابية.

تودع في مكتب التصويت نسخة من قائمة
التوقيع مصادق عليها قانونا من طرف الوالي.

المادة 13 : توضع تحت تصرف الناخبين ورقة
التصويت المعدة فى شكل قائمة اسمية. ويجب أن
تتضمن ورقة التصويت ما يأتي :

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.

- ألقاب المترشحين وأسمائهم باللغة العربية
وبالأحرف اللاتينية.

زيادة على البيانات المذكورة أعلاه. يجب أن تحدد
ورقة التصويت تسمية الحزب السياسي بالنسبة

8 محر عام 1434ه
2 ديسمبر سنة 2012

يحدد وزير الداخلية والجماعات المحلية بقرار شكل
ورقة التصويت ومميزاتها التقنية الأخرى.

المادة 14: التصويت شخصي وسريء ويجري
بأظرفة غير شفافة وغير مدمغة وعلى نموذج موحد.

المادة 15 : يتناول الناخب. بنفسه عند دخول
القاعة وبعد إثبات هويته عن طريق تقديم أية وثيقة
رسمية لهذا الغرض لأعضاء مكتب التصويت , ظرفا
ونسخة من ورقة أو أوراق التصويت ويتوجه مباشرة
إلى المعزل حيث يضع ورقته في الظرف دون أن يغادر
القاعة.

يشهد الناخب رئيس مكتب التصويت على أنه

لايحمل سوى ظرفا واحداء وعندئذ يأذن له الرئيس
بإدخال الظرف في الصندوق.

المادة 16 : يثبت تصويت كل ناخب بوضع بصمة
السبابة اليسرى, على قائمة التوقيعات.

المادة 17 : يوقع جميع أعضاء مكتب التصويت
على قائمة التوقيع بمجرد اختتام الاقتراع.

المادة 18 : يحق لكل مترشح أو لممثله الذي يختاره
من بين ناخبى الهيئة الانتخابية أن يحضر عمليات
التصويت.

غير أنه لا يمكن في أي حال من الأحوال. حضور
أكشر من خمسة (5) ممثلي الملترشحين في مكتب
التصويت في آن واحد.

وبالنسبة لمكاتب التصويت التي سجلت بها أكثر
من : (5) طلبات تمثيل المترشحين, يتم تعيين
هؤلاء باتفاق بين المترشحين وإلا بناء على القرعة.

يلزم كل مترشح بإيداع قائمة الأشخاص الذين
يؤهلهم لتمثيله؛ لدى المصالح المختصة في الولاية وذلك
خلال ثمانية (8) أيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

المادة 19 : يلي الفرز اختتام الاقتراع فوراء ويتم
بمكتب التصويت إلزامياء ويجري علنا.

يقوم بالفرز فارزون تحت رقابة أعضاء مكتب

يعين أعضاء مكتب التصويت الفارزين من بين
أعضاء الهيئة الانتخابية.؛ باستثناء المترشحين أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

يجوز لأعضاء مكتب التصويت أن يشار كوا في
الفرز.

المادة 20 : تدون نتائج الفرز في محضر يحرر في
ثلاث (3) نسخ ويكتب بحبر لا يمحى.

يصرح رئيس مكتب التصويت علنا بالنتائج
بمجرد تحرير محضر الفرزء ويتولى تعليقها في مكتب
التصويت.

تسلم نسخة من محضر الفرز مصادقا على
مطابقتها للأصل إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح.
مقابل وصل استلام.

ترسل نسخة من المحضر ء فوراء إلى الملجلس

الدستوري.

المادة 21 : إذا قدمت احتجاجات؛ تدون هذه الأخيرة
فى المحضر المذكور فى المادة 20 أعلاه.

المادة 22 : يحق لكل مترشح أن يحتج على نتائج
الاقتراع بتقديم طعن لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري
خلال أربع وعشرين (24) ساعة التي تلي إعلان النتائج.

المادة 23 : يبت المجلس الدستوري في الطعون في
أجل ثلاثة (3) أيام كاملة.

وإذا اعتبر أن الطعن مؤسس,. يمكنه بموجب قرار
معلل. إما أن يلغي الانتخاب المحتج عليه؛ وإما أن يعدل
محضر النتائج المحرر و أن يعلن نهائيا على الفائز
الشرعي.

وفى حالة إلغاء الانتشابات من طرف المجلس
الدستوري ينظم انتخاب آخر في الآجال المنصوص
عليهافي المادة 128 من القانون العضوي رقم 01-12
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات .

المادة 24 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4237 المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1434 الموافق 9
ديسمبر سنة 2012.

عيد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

