وزارة الصحة والسكان واصلاح
1 ما ات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 رمضان عام 1433
الموافق 16 غفشت سنة 2012 يتضمّن إنشاء
اللّجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه
الطبي والقابلات التابعة لوزارة الصّحة
والسّكان وإصلاح ااملستشفيات وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 -363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يكلّف بعض أعضاء الحكومة لتولي نيابة الوزراء الذين
في المجلس الشعبي الوطنيء

انتخبوا فالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالى شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-11 المؤرّخ
في 1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصّحة العمومية
بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه
الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي للقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 4و6 من
للمرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403
لموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. تنشأً لدى
وزير التعليم العالي والبحث العلمي لجنة قطاعية
لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى شبه الطبى والقابلات التابعة لوزارة الصّحة
والسّكان وإصلاح المستشفيات. وتدعى في صلب

الملاة 2 : تمارس الوصاية التربوية على المعاهد
لوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات
لتابعة لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح
لمستشفيات المذكورة في المراسيمالتّنفيذيّة
رقم 92-11 و93-11 و94-11 المؤرخة في 21 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 والمذكورة أعلاه.
وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : تتكوّن اللّجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- مدير التكوين العالي في مرحلة التدرج أو
ممثله. رئيساء

- ممثل عن مديرية الأراسات القانونية

والأرشيف.

9 ل الحجة عام 1433ه
4 نوفمبر ا سنة 2012 م

- ممثل عن مديرية الموارد البشرية.

- ممثل عن مديرية الدراسات لمابعد التدرج
والبحث والتكوين.

بعتوان وزارة الصنّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات :

- المدير المكلّف بالتكوين. أو ممثله.

- مديري المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه
الطبي للجزائر وقسنطينة ووهران وورقلة.
- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات
بتلمسان.
أن يساعدها في أشغالها.

الملا 4: تجتمع اللّجنة في دورة عادية مرتين (2)
خلال السنة الجامعية. ويمكنها أن تجتمع في دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب
من المدير المكلّف بالتكوين فى وزارة الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات. ‎١‏

توجّه اللجنة استدعاءات. عند الاقتضاء
لمديري المعاهد الوطنية للتكوين العالى المعنيين
بجدول الأعمال. 1

الملا 5 : تتولّى مديرية التكوين العالي في مرحلة
التدرج لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.؛
أمانة اللّجنة.

الملاة 6 : يحدّ رئيس اللّجنة. تاريخ ومكان
وجدول أعمال كل اجتماع. ويرسل الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء اللّجنة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ كل اجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 7: تدون مداولات النّجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه
الرئيس و أعضاء اللّجنة.

يرسل المحضر إلى وزير التعليم العالي
والبحث العلمي وإلى وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات خلال الخمسة عشر (15) يوما
التي تلي الاجتماع.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1433 الموافق 16
غشت سنة 2012.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي بالنيابة

الهاشمي جيار

وزير الصحة والسكان
جمال ولد عباس

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

