- الحاج مسحوب, في ولاية غليزان.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1432 الموافق 27 يونيقى
سنة 2011, يجعل منهج تحديد نسبة الماء والمواد
المتطايرة للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي إجباريا.

إن وزير التجارة؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاكء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها في المواد
الغذائية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة الماء

والمواد المتطايرة للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي إجباريا.

المادة 2: من أجل تحديد نسبة الماء والمواد
المتطايرة للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي؛ فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج
المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1432 الموافق 27

يونيو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق

منهج تحضير نسبة الماء والمواد المتطايرة للمواد
الدسمة

ذات الأصل الحيواني ى النباتي

1 . منهج التحديد :

هناك منهجان للتحديد.؛ عن طريق التجفيف,
لنسبة الماء والمواد المتبخرة للمواد الدسمة ذات أصل
حيواني أو نباتي و هما مبينان كمايلي :

- المنهج أ, استعمال حمام رملي أو صفيحة
التسخين.؛

- المنهج ب, استعمال فرن التجفيف.

يطبق المنهج أ على كل المواد الدسمة.

1 محرم عام 1434ه
5 ديسمبر سنة 2012 م

يطبق المنهج ب فقط على المواد الدسمة الغير
المجففة ذات عامل الحموضة أصغر من 4. يجب أن
لا تحلل زيوت اللوريك حسب هذا المنهج في أي حالة من
الحالات.

2 . التعريف :

نسبة الماء و المواد المتطايرة: هي فقد من كتلة
المنتوج يتعرض له هذا الأخير عند التسخين في 103" م
< 2" م في شروط هذا المنهج و نعبر عنهابالنسبة

3 . الميدا:

تسخن العينة المأخوذة للتجربة في 103 م + 2" م
إلى غاية إزالة الماء والمواد المتطايرة نهائيا وتحديد
الكتلة المفقودة.

4. المنهج أ

4 التجهيزات :

أجهزة عادية للمخبر.؛ لاسيما :

4 ميزان تحليلي.

4 وعاء التبخير من خزف أو زجاج. ذو
جوف مسطح. يتراوح قطره من 80 إلى 90 ملم وعمقه
حوالي 30 ملم.

4 مقياس درجة الحرارة. مدر ج طوله حوالي
0 مم ومزود بخزان من الزئبق متين وغرفة ضغط في
الجهة العلوية.

4 حمام رملي» أو صفيحة تسخين.

4 جهان نازع للرطوبة. مزود بعامل مجفف.

4 طريقة العمل

4 تحضير العينة للتجربة :

تحضر العينة للتجربة طبقا للمنهج الرسمي.

4 .2 العيئة المأخوذة للتجربة :

توزن بتقريب 0,001غ حوالي 20غ من العينة
(1.2.4) في وعاء التبخير (2.1.4) المجفف والموزون
مسبقا مع مقياس درجة الحرارة.

4 .3 التحديد :

يسخن وعاء التبخير الذي يحتوي على العينة
المأخوذة للتجربة (2.2.4) فوق حمام رملي أو فوق
صفيحة التسخين (4.1.4). ملاحظة درجة حرارة
المنتوج ذو حوالي 10" م / دقيقة حتى تصل إلى مايقرب
0م وذلك بالتحريك المستمر بواسطة مقياس درجة
الحرارة.

1 محر عام 1434ه
5ديسمبر سنة 2012

تخفض سرعة ارتفاع درجة الحرارة بملاحظة سرعة
انبعاث فقعات البخار التي تتحرر من قاع وعاء
التبخير وتترك درجة الحرارة ترتفع حتى تصل إلى
3م + 2* م. عدم تجاوز 105" م. يستمر التحريك
بكشط قاع وعاء التبخير إلى حين انقطاع أي انبعاث

للتأكد من أن كل الماء قد تبخرء يكرر التسخين
عدة مرات في درجة حرارة 103 *م + 2 "م وذلك للتبريد
في درجة حرارة 95 "م بين مراحل التسخين.

يترك بعد ذلك وعاء التبخير ليبرد مع مقياس
درجة الحرارة في الجهاز نازع للرطوبة (5.1.4) حتى
تصل إلى درجة حرارة المحيط ويوزن بتقريب 0,001 غ.
تكرر هذه العمليات حتى لا يتجاوز الفرق بين نتائج
وزنين متتاليين 2 ملغ.

4 . 4 عدد التحديدات :

يجرى تحديدان على عينات مأخوذة للتجربة
مقتطعة من نفس العينة للتجربة (1.2.4).

5 . المنهج ب

5 التجهيزات :
أجهزة عادية للمخبر.
5 ميزان تحليلي.

5 وعاء زجاجي؛ ذو قاعدة مسطحة. قطره
حوالي 50 ملم و ارتفاعه 30 ملم.

5 جهان تجفيف ذى تسخين كهربائي؛ يمكن
ضبطه في 103" م + 2* م.

5 جهان نازع للرطوبة؛ مزود بعامل مجفف
فعال.

5 طريقة العمل

5 تحضير العينة للتجربة :

5 العينة المأخوذة للتجربة :

توزن بتقريب 0,001 غ. حوالي 5 أو 10غ من
العينة للتجربة (1.2.5), حسب النسبة المفترضة

للماء والمواد المتطايرة., فى الوعاء (2.1.5). الملجفف
والموزون فارغا مسبقا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

5 التحديد :

يوضع الوعاء الذي يحتوي على العينة المأخوذة
للتجربة (2.2.5) لمدة ساعة فى جهاز التجفيف (3.1.5)
الضبوط في 103"م. يترك ليبرد في الجهاز النازع
للرطوبة (4.1.5) حتى يصل إلى درجة حرارة المحيط
ويوزن بتقريب 0,001 غ.

تكرر عمليات التسخين. التبريد والوزن لكن
بفترات متتالية فى جهاز التجفيف لمدة 30 دقيقة لكل
واحدة؛ حتى لا يتجاوز الفقد في الكتلة بين وزنين
متتاليين 2 ملغ؛ حسب كتلة العينة المأخوذة

ملاحظة :

يشير ارتفاع كتلة العينة المأخوذة للتجربة بعد
تكرير التسخين إلى حدوث أكسدة ذاتية للمادة الدسمة.
فى هذه الحالة, تؤخذ لحساب النتيجة كتلة الحد الأدنى
الملتحصل عليها أو يستعمل من الأفضل المنهج أ.

5 عدد التحديدات :

يجرى تحديدان على العينات المأخوذة للتجربة
المقتطعة من نفس العينة للتجربة (1.2.5).

6 . التعبير على النتائج :
يعبرعن نسبة الماء والمواد المتبخرة؛ بنسبة مئوية
.- للكتلة وتساوي :
ك - كو

كن : هي الكتلة بالغرامات,؛ لوعاء التبخير
(2.1.4) ومقياس درجة الحرارة (3.1.4) أو للوعاء
الزجاجي (2.1.5).

ك : هي الكتلة بالغرامات,؛ لوعاء التبخير
ومقياس درجةالحرارة والعينة المأخوذة
للتجربة (4 .2 . 2),؛ أو للوعاء والعينة المأخوذة للتجربة
(5 .2 .2) قبل التسخين.

كو : هي الكتلة بالغرامات,؛ لوعاء التبخير
ومقياس درجة الحرارة والراسب (2.4 .3). أو للوعاء
الراسب (5 .2 . 3) بعد التسخين.

ملاحظة : في حالة المنهج ب؛ يعوض وعاء التبخير
(2.1.4) بالوعاء الزجاجي (2.1.5).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري للتحديدين إذا توفر
شرط التكرارية (7).

تعطى النتائج بعددين بعد الفاصلة.

7 . التكرارية :

يجب أن لا يتجاوز الفرق بين نتائج تحديدين
أجريا في آن واحد أو بسرعة الواحد تلوى الآخر من
طرف نفس المحلل. 0,05غ من الماء و المواد المتبخرة
ل 100غ من العينة.
ااا اللا

