والمتوسطة

ماه

مرسوم رئلسي رقم 12- 417 مؤرخ في 27 محرّم عام
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون الاقتصادي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمسقراطية
الشعبيةوحكومة جمهوريةبلغفارياء
الموقع بصوفيا في 2 نوفمبر سنة 2011.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغارياء الموقع بصوفيا
فى 2 نوفمبر سنة 2011,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
الاقتصادي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومة جمهورية
بلغارياءالموقع بصوفيافي 2نوفمبر سنة
1., وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

13

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون الاقتصادي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
ديباجة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهورية بلغارياء المشار إليهما
في ما يلي ب"الطرفين".

- اعتبارا للتطور الإيجابي للعلاقات الجزائريّة -
البلغارية ورغبة منهما في تطوير وتنويع علاقاتهما
الاقتصادية التقليدية؛

-وتعبيراعن رغبتهمافي تعزيز وتطوير
تعاونهما من خلال المناهج والوسائل الملائمة,

-وتعبيراعن قناعتهما أن الشراكة
الأورومتوسطية تساعد على إقامة تعاون اقتصادي

الملا الأولى
الأهداف
يكثف الطرفانالمتعاقدان جهودهما لتطوير
وتوسيع التعاون الاقتصادي الثنائي في المجالات
المذكورة في الملحق رقم 1 من هذا الاتفاق.
الملاة 2
يطور ويوسَّع الطرفان المتعاقدان تعاونهما
الاقتصادي من خلال تنفيذ التدابير المذكورة في الملحق
رقم 2 من هذا الاتفاق,
الملاة 3
تم إنشاء لجنة حكومية جزائرية - بلغارية8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

تتولى هذه اللجنة التشاور وتطبيق محاور
التعاون المحددة في الملحق رقم 3 المرفق بهذا الاتفاق.

تم تحديد كيفيات سير هذه اللجنة في نفس
الملحق.

الملاة 4

لايمس هذا الاتفاق بواجبات وحقوق الطرفين
المتعاقدين الناتجة عن اتفاقات دولية أخرى تكون
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
بلغاريا طرفا فيهاء لا سيِّماء عضويتهما في منظمات
دوليةوجهويةوكذاالتزاماتهما المترتبة عن
انضمامهما لأسواق مشتركة ومناطق تبلدل حر
واتحادات جمركية ونقدية.

الملاة 5
التفسير
تتم تسوية أي خلاف ينتج عن تفسير أو تطبيةٍ
هذا الاتفاق وديا فى إطار اللجنة الحكومية الجزائريّة -
البلغارية المشتركة.
الملاة 6
التعديل
يمكن تعديل هذه الاتفاقية. وتتم المصادقة على
التعديلات من قبل الطرفين المتعاقدين.
تدخل التعديلات حَيِّزْ التنفيذ وفق الأشكال المحددة
لدخول الاتفاق حير التنفيذ.
الملدة 7
تشكّل الملاحق رقم 1 ورقم 2 ورقم 3 جزءا لا يتجزاً
من هذا الاتفاق.
الملاة 8
التطبيق
1- يدخل هذا الاتفاق حي التنفيذْ ابتداء
من آخر إشعار كتابي بين الطرفين المتعاقدين يؤٌكدان
من خلاله استكمال الإجراءات الضرورية لدخوله
2 - يتم التوقيع على هذا الاتفاق لمدة غير محدّدة.
3- يجوز إنهاء هذا الاتفاق من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين عبر القناة الدبلوماسية. ويسري الإنهاء

في أول يوم من الشهر الرابع؛ بعد إخطار الطرف
المتعاقد الآخر به.

إثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه؛ المخولان قانوناء
بالتوقيع على هذا الاتفاق.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

حرر بصوفيافي 2نوفمبر سنة 2011 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والفرنسية وتتساوى النصوص الثلاثة في الحجية
القانونية. وفي حالة الاختلاف في التفسير؛ يرجح
النص الفرنسي.
عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد المالك سلال
وزير الموارد المائية

عن حكومة جمهورية
بلغاريا

ترايشى ترايكوف
وزير الاقتصاد والطاقة
والسياحة

الملحمق رقم 1
تتمثل مجالات التعاون الاقتصادي فيما يأتي :
1. الصناعة :
- صناعة الآلات؛
- صناعة الحديد والصلب.
- صناعة إعادة الرسكلة.
- الصناعة الإلكترونية وصناعة الآلات
الإلكترونية.
- الصناعة الكيمياوية وصناعة العمل البترولي.؛
- الصناعة الصيدلانية.
2. الفلاحة :
- الزراعة والتربية.
- الصناعة الزراعية الغذائية,
- التنمية الريفية.

- الغابات؛

- الصيد وتربية المائيات.

3. الطاقة والمناجم.

4 نشاطا البحث العلمى والتنمية.

5. البناء وصناعة البناء.

6 الاتصالات السلكية واللاسلكية وأجهزة
الحساب والإعلام الآلى.

7 النقل والدعم اللوجيستيكي.

8. حماية البيئة.

9. السياحة.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

0. تشجيع الاستثمارات.
1. التعاون بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
2. التربية.

3. الصحة.

4. العلوم والتكنولوجيا.

5. الاستشراف والإحصاء.

الملمق رقم 2

إجراءات توسيع وتكثيف التعاون الاقتصادي :

1 تطهير التعاون في المجال الاقتصادي بين
لمؤسسات الحكومية والمنظمات المهنية فى أوساط
لأعمال والهيئات الجهوية والمحلية بما فى ذلك تبادل
لمعلومات الاقتصادية ذات الاهتمام المشترك وكذا
لزيارات المشتركة لممثلى المؤسسات الاقتصادية
والتجارية لكلا البلدين ..

2. تحفيز إنشاء اتصالات جديدة وتوسيع
لاتصالات القائمة بين أوساط الأعمال وتشجيع
تصالات وزيارات الأشخاص والمقاولين في القطاع
لخاص.

3. تبادل المعلومات التجارية والمشاركة في
لمعارض والعروض الدولية والمساعدة في تنظيم
تظاهرات للممثلين التجاريين وآيام دراسية
ومؤتمرات وندوات.؛

4. ترقية دور المؤسسات الصغيرة والمتوسطة -
الصناعات الصغيرة والمتوسطة في مجال العلاقات
الاقتصادية الثنائية؛

5 التعاون في مجال التسويق والخدمات
الاستشارية والخبراء في الميادين ذات الاهتمام
المشترك.

6. تطوير علاقات تعاون وطيدة بين المؤسسات
المالية والمنشآت البنكية.

7. المساعدة فى تطوير نشاط الاستشمار فى كل

8. المساعدة في فتح ممثليات وفروع للشركات
في كلا البلدينء .

9. تبادل المعلومات حول البرامج والمشاريع؛

0. التعاون التقنى فى ميادين القياس والاعتماد
والمقاييس والملكية الفكرية والابتكار والتسيير وإعادة
تأهيل المناطق الصناعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

15

الملحمق رقم 3

مهمة اللجنة الحكومية البلفارية - الجزائرية
المشتركة للتعاون الاقتصادي وهياكلها وقواعد عملها :

1. تتمثل مهام اللجنة الحكومية البلغارية -
لجزائرية المشتركة للتعاون الاقتصادي المشار إليها في
ما يلي ب"اللجنة في :

- دراسة المسائل المتعلقة بتطوير العلاقات
لاقتصادية الثنائية؛

- تحديد إمكانيات جديدة لتطوير العلاقات
لاقتصادية الثنائية؛

- إعداد مقترحات لتحسين ظروف التعاون
لاقتصادي بين منظمات كلا البلدين»

- تقديم مقترحات حول تطبيق الاتفاق.

2 تتشكل اللجنة من ممثلين عن الطرفين
لمتعاقدين.

- يعيّن كل بلد رئيساله. يشار إليه

ب الرئيس المشترك"؛ ويقوم كل رئيس مشترك

- يجوز للجنةءة مناقشة مختلف المسائل,
وفي حدود صلاحياتهاء إنشاء فرق عمل وتحديد مهامها
وآجال تنفيذ هذه الأخيرة.

3 تنعقد جلسات اللجنة. بصفة عامة,؛ مرة واحدة
في السنةء بجمهورية بلغاريا وبالجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ على التوالى.

- يتفق الرئيسان المشتركان للجنة على تواريخ
وجدول أعمال الدورة المعنية للجنة. وذلك شهرا كأقصى
حد قبل انعقادهاء

- يمكن, بموافقة الرئيسين المشتركين, مناقشة
مسائل لم يتم إدراجها في جدول أعمال دورة اللجنة.

- يمكن.؛ باقتراح من الرئيسين المشتركين.
استدعاء جلسة استثنائية للجنة أو لقاء بين الرئيسين

- يمكن دعوة مستشارين أو خبراء
إلى جلسة اللجنة.

- إن لغة العمل فى جلسات اللجنة هى الفرنسية.

- يتم تحرير محضر لكل جلسة.

تتم مناقثٌ قشة المسائل المتعلقة بنشاط اللجنة.؛ فى
فترة ما بين الجلسات؛ بين الرئيسين المشتركين للجنة
أو؛ بتعليمات منهماء من طرف أميني اللجنة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

