5 مح 4ه
9 ديسمبر سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 12 - 404 مؤرخ في 20 محرم عام
1434 الموافق 4 ديسمبر سنة 2012. يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلو
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -
الموؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصسصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلغفى منميزانيةسنة
2 اعتماد قدره مليار وثلاثمائة وخمسون
مليون دينار (350.000.000 .1 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية و الجماعات المحلية وفي البابين
المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مليار وثلاثمائة وخمسون مليون ديثنار
(350.000.000 .1 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1434 الموافق 4
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق "أ"

رقم الباب

الأمن الوطني -

العناوين
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الاعتمادات الملغاة (دج
ج

750... .0
750..0.0م عا اا 5 محر 4ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66 ا 2

الجدول الملحق "أ" (تابع)
العناوين الاعتمادات الملفاة (شج)
أشفال الصيانة

الأمن الوطني - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 0.0

مجموع القسم الخامس 0م)01)])

مجموع العنوان الثالث يي

مجموع الفرع الجزئي الأول يي
مجموع الفرع الثاني 135000000

مجموع الاعتمادات الملغاة 1.0.000

الجدول الملحق "ب"
العناوين الامتمادات اللخصصة (نج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - صيانة المباني

1.000. 0
1.000. 0

3.0-0.0

38.0
مجموع العنوان الثالث 1000000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10000000
مجموع الفرع الثاني 1000000

مجموع الاعتمادات الملخصصة 1.50.000

5 مح 4ه
9 ديسمبر سنة 2012 م

تنفيذي رقم 12 - 405 مؤْرّخ في 20 محم عام
4 الموافق 4 ديسمبر سنة 2012, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-12
الموؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخسصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره مائة وخمسة وخمسون مليون
دينار (155.000.000 دج ) مقيّد في ميزائية تسيير
وزارة المالية, الفرع الرابع - المديرية العامة للضرائب
وفي البابين المبينين في الجدول "أ الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2012
عتماد قدره مائة وخمسة وخمسون مليون ديثار
(155.000.000 دج ) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لمالية.؛ الفرع الرابع - المديرية العامة للضرائب وفي

لبابين المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا

لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الأيمقراطيّة الٌعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1434 الموافق 4
ديسمبر سنة 2012.

عبد ا مالك سلال

الجدول الملحق "أ"

رقم الأبواب

العناوين
وزارة المالية
القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للضرائب - الراتب الرئيسي للنشاط

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الامتمادات الملغاة (ذج)

90.00
90.00
90.00
90.00

مجموع القسم الأول

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66 5 محرم مام 1434ه

9 ديسمبر سنة 2012 م
الجدول الملحق ‎٠!"‏ (تابع)

العناوين الامتمادات الملغاة (ذج)
الفرع الجزئي الثالث
تسيير ديار ومراكز المالية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

ديار ومراكز المالية - المسخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 6|000
مجموع القسم الأول 65.000.000 ا
مجموع العنوان الثالث 0|000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 0|000
مجموع الفرع الرابع 155000000 ا

مجموع الاعتمادات الملغاة 15.0.0

الجدول الملحق "ب"
العناوين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

وزارة المالية

القرع الرابع
المديرية العامة للضرائب
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للضرائب - التعويضات والمنح المختلفة.... 8.0
المصالح اللامركزية للضرائب - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
20.0
مجموع القسم الأول 15.00.00
مجموع العنوان الثالث 15.00.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 15.00.00
مجموع الفرع الرابع 15.00.00
مجموع الاعتمادات اللخصصة 155...0

5 محرم عام 1434ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

9 ديسمبر سنة 2012 م

