الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 2 الموافق 3 غشت سنة
1. يجعل منهج الكشف السريع عن وجود مضاد
أكسيجين واحد في المواد الدسمة ذات الأاصل
الحيواني والنباتي إجباريا.

إن وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005و المتعلو بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك.

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها في المواد
الغذائية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج الكشف السريع
عن وجود مضاد أكسيجين واحد فى المواد الدسمة ذات
الأصل الحيواني و النباتي إجباريا..

المادة 2 : من أجل الكشف السريع عن وجود مضاد
أكسيجين واحد فى المواد الدسمة ذات الأصل الحيوانى
والنباتي ؛ فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج
المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

25 ممم عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012 0

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1432 الموافق 3
غشت سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
في المواد الدسمة ذات الأصل الحيواني وى النباتي
1. التعريف :
يصف هذا المنهج التجريبي ثلاث تقنيات سريعة
للكشف عن وجود أو غياب مضاد الأكسيجين في المواد
الدسمة ذات الأصل الحيواني و النباتي.
تطبق هذه التقنيات بالتوالي على :
البوتيل هيدروكسي أنيزول (8118) بوتيل
هيدر وكسي تولوان(8111). الغالات. عند افتراض وجود
مضاد أكسيجين واحد منهاو المعروف مسبقا.
2- منهج الكشف عن البوتيل هيدروكسي أنيزول
(فتتم)
2 المبداأ :
بعد الذوبان المتوقع للعينة المقتطعة في الهكزان؛
يستخرج البوتيل هيدر وكسي أنيزول (8118) بواسطة
محلول إثانولي ويتكون مركب أزرق اللون مع ثنائي
كلورو- 6.2 خماسي بنزوكينون- 4 كلورو إيميد
بوجود البوراكس.
2 الكواشف :
يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية و أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ذا نقاوة
2 - هكزان.
2 إيشانول. محلول ل 30 96 (ع/ح).
2 ثثنائي كلورو- 2, 6 خماسي بنزوكينون -
4كلوروإميد.
2 بوراكس (رباعي بورات الصوديوم)»
محلول ب20 غ/ل.
2 التجهيزات :
أنابيب الاختبار.
2 طريقة العمل :
2 . العينة المأخوذة للتجربة

توزن بتقريب 0,5 غ في أنبوب اختبار (3.2) 4 غ
من عيئنة المادة الدسمة.5 مح 4ه
9 ديسمبر سنة 2012 م

2 الكشف

إذا كانت المادة الدسمة كثيفة. تذوب العينة
المقتطعة فى 10 ملل من الهكزان (1.2.2)

يضاف 15 ملل من المحلول الإيثانولي (2.2.2)؛
ثم 2 ملل من محلول البوراكس (4.2.2) و بعض بلورات
(بتقريب 0.05 غ) من ثنائي كلورو - 2. 6 بنزوكينون -
4- كلور و إميد (3.2.2). يرج أنبوب الاختبار عدة مرات.

يتلون الطور المائي بالأزرق في مدة 10 دقائق
تقريبا بوجود بوتيل هيدر وكسي أنيزول (8118).

2 حد الكشف :

يقارب حد الكشف 50 مغ/ كغ (جزء من المليون)
من البوتيل هيدرو كسي أنيزول (8118).

3. منهج تحديد البوتيل هيدروكسي تولوان
(تتم)

3 المبداأ:

يستخرج البوتيل هيدر وكسي تولوان (8111)
بواسطة الأسيتونتريل النقي. يتكون مركب ذو لون
وردي بوجود الديانيزيدين ونتريت الصوديوم. الذي
يستخرج بواسطة الكلور وفورم.

3 الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية و أن يكون الماء ااملستعمل ماء مقطرا أو ذا
نوعية معادلة.

3 الكلوروقورم

3 أسيتونتريل

3 ديانيزدين (ثنائي ميتوكسي- 3,3, ثنائي
أمينو- 4.4 ثنائي الفنيل)

يوزن 200 غ تقريبا من الديانيزيدين في حوجلة
مدرجة سعتها 100 ملل و يذوب في 40 ملل من
الميثانول. تملاً بمحلول حمض الكلوريدريك ن إلى غاية
خط التدريج.

يحفظ هذا المحلول لبضعة أيام بعيدا عن الضوء.
3 نتريت الصوديوم. محلول ل 3 غ/ل

3 2 مواد دسمة غير مؤكسدة

3 التجهيزات :

3 حوجلات مخروطية سعتها 50 ملل مزودة

بسدادات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

3 اأنابيب الاختبار.

3 أتنبوب اختبار سعته 10 ملل.

3 طريقة العمل :

3. العينة المأخوذة للتجربة :

توزن بتقريب 1غ؛ في حوجلة مخروطية سعتها
0ملل

(1.3.3) 10غ من عينة المادة الدسمة.

3 الكشف :

يضف إلى ينةالمقة 3. 5 ملل من
الأسيتونتريل (2.2.3) بواسطة أنبوب الاختبار
(3.3.3) تسد وترج بقوة. تترك لتترسب و تبرد.

يسكب السائل الذي يطفو في أنبوب الاختبار
(2.3.3) ويضاف على التوالي 5 ملل من محلول
الديانيزيدين (3.2.3) و2 ملل من محلول نتريت
الصوديوم (4.2.3) ترج. يظهر لون برتقالي في جميع
الحالات, حتى في غياب مضاد الأكسيجين. يضاف إذن
2 ملل من الكلوروفورم (1.2.3) و ترج من جديد.

يكشف عن وجود البوتيل هيدر وكسي تولوان
(5111) بظهور لون وردي شديد نوعامالطور
الكلوروفورم الذي يجب مقارنته بالتجربة على
البياض (3.4.3).

3 تجربة على بياض :

تقام تجربة على بياض في نفس شروط العمل
لكن باستعمال مادة دسمة غير مؤكسدة (5.2.3)
نلاحظ في بعض الأحيان ظهور لون طفيف. مما يجعل
هذه التجربة ضرورية.

3 حد الكشف :

يقارب حد الكشف 10 مغ/ كغ (جزء من المليون)
من بوتيل هيدر وكسي تولوان (8111).

4. منهج الكشف عن الغالات :

4 المبداأ:

توضع ا لعينة المأخوذة 3 للتجرية في محلول
الهكزان. يتكون مع الغالات مركب ذو لون وردي في
وجود هيدرو كسيد الأمونيوم المركز.

4 الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية و أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء ذا
نقاوة مكافئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

4 -- هكزان

4 هيدروكسيد الأمونيوم المركز

4 التجهيزات :

حوجلة مخروطية سعتها 50 ملل.

4 طريقة العمل :

4 . العينة المأخوذة للتجرية :

توزن بتقريب 05غفي حوجلةمخروطية
سعتها 50 ملل

(3.4) 5غ من عينة المادة الدسمة.

4 الكشف :

تذوب العينة المقتطعة بواسطة 20 ملل من
الهكزان (1.2.4).

يضاف 10 ملل من هيدر وكسيد الأمونيوم المركز
(2.2.4) وترج ببطء.

يتلون طور الأمونياك بلون وردي شديد نوعا ما
في وجود الغالات. تقل شدة اللون كلما كانت الكتلة
المولية للغالات أكبر.

4 حد الكشف :

يقارب حد الكشف 50 مغ/ كغ (جزء من المليون)
من الغالات.

هق

