قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1434 الموافق 15 ديسمبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤْرّغ في 25 محرّم عام
4 الموافق 9 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد شكل
ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمةالملنتخبين
ومميزاتها التقنية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 401-12
المؤرخ في 14 محرم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
لمؤرّخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
لمنتخبين وسيرة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 محرّم عام 1434
لموافق 9 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد شكل ورقة
لتصويت التى تستعمل للانتخاب من أجل تجديد
نصف أعضاء م جلس الأمة المنتخبين ومميزاتها

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل المادة 3 من القرار المؤرخ في
5 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

المادة 3: يتم ترتيب المترشحين على ورقة

التصويت حسب الترتيب الأبجدي لألقاب المرشحين
وأسمائهم باللغة العربية.

وتكتب تسمية الحزب السياسي المزكي للمترشح
في الخانة املخصصة لذلك.

بالنسبة للمترشحين الأحرار. تكتب عبارة "حر"
فى الخانة المخصصة لذلك.

تكتب كذلك ألقاب المترشحين و أسماؤهم وتسمية
الحزب السياسي المزكي أوعبارة "حر" بالأحرف
اللاتينية تحت الكتابة باللغة العربية.

وتوضع قبالة لقب كل مترشح واسمه خانة
مخصصة للتعبير عن اختيار الناخب بتسجيل
علامة (<).”

الملاة 2 : تعدل اللميزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت وتحرّر طبقا للملحق بهذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في أؤّل صفر عام 1434 الموافق 15
ديسمبر سنة 2012.

دحو ولد قابلية

الملحق
المميّزات التَّقنيّة لورقة التّصويت

التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف

تطبع ورقة التصويت التي ت تستعمل للانتخاب
على ورق من لون أبيض, وزنه 72 غراماء ويحتوي على
وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشحين
المتنافسين في الدائرة الانتخابية.

وتكتب البيانات الآتية باللغة العربية في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بأحرف مطبعية.

1- الجمهورية الجزائريّة الديبقراطيّة الشُعبيَّة :

- السلمك : 18 ضعيف.

2- انتضاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين :

- السلمك : 20 ضعيف .

3- تاريخ الانتخاب :2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

- السّمك : 18 ضعيف (بالنسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنسبة لليوم والسنة).

4-ولاية: ممم مم مم ممم ممم ممم مع معفم

- السّمك : 18 ضعيف.

5 - جدول مكون من ثلاثة (3) أعمدة مخصصة
للمترشحين من اليمين إلى اليسار :

* العمود الأول :

- القاب المترشحين و أسماؤهم وعند الاقتضاء
كنياتهم باللغة العربية حسب الترتيب الأبجدي :

- السلمك : 14 خشن.

- تحت لقب واسم المترشح باللغة العربية؛ يكتب
لقب المترشح واسمه بالأحرف اللاتينية.

- السلمك : 8 خشن.

* العمود الثاني :

- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسي المزكي
للمترشح أو عبارة "حر" باللغة العربية.

- السلمك : 14 خشن.

- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسي المزكي
للمترشح أو عبارة "حر" بالأحرف اللاتينية.

- السلمك : 8 خشن.

* العمود الثالث : يخصص لاختيار الناخب بوضع
علامة (0<).

