الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

35

قرار مؤَرخ في 3 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 مارس سنة 2012, يحدّ القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 6 مارس سنة 2012 يعيِّن أعضاء فى مجلس
لتوجيه للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ ت تطبيقا لأحكام
لملاة 10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 174-04 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
لتجارة الخارجية وتنظيمها وسيرهاء السّيدة والسّادة
لآتية أسماؤهم :

- شريف زعاف, ممثل وزير التجارة؛ رئيساء

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضواء

- عبد الخالق شرفة.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- نادية بلوشراني. ممثلة وزير المالية. عضواء

-يوسف بوعرابة.ممثل وزيرالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار . عضواء

- اسكندر ميكارسي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية. عضواء

- أحمد علي محند أمزيان. ممثل وزير
لنقل. عضواء

- محمد غزالي. ممثل وزير الصيدوالموارد
لصيدية؛ عضواء

-قدور بن طاهر.ممثلالمديرية العامة
للجمارك. عضواء

- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- جيلالي تاركات, الرئيس المدير العام للوكالة
الجزائرية للتأمين وضمان الصادرات, عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة