المنعقد بأديس أباباء إثيوبيا فى 31 يناير سنة 2011.

بك“

مرسوم راسي رقم 416-12 مؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية في ميادين التحكم
في الطاقة والطاقات المتجددة.؛ الموقعة بالجزائر
في 2 يوليو سنة 2009.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية في ميادين التحكم في
الطاقة والطاقات المتجددة. الموقعة بالجزائر فى 2
يوليو سنة 2009,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

11

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية في ميادين
التحكم في الطاقة والطاقات المتجددة. الموقعة بالجزائر
في 2 يوليو سنة 2009, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسية
في ميادين التحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة والمشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين".

- انطلاقا من روح العلاقات الأخوية والودية
القادً ائمة بين ا لجمهوريَّة التوذ 3 نسية وا لجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- ورغبة في توطيد وتعزيز هذه العلاقات
من خلال التعاون في ميادين التحكم في الطاقة
والنهوض بالطاقات المتجددة القائم على الأولويات
المشتركة والمصالح المتبادلة بين البلدين؛

-وإدراكا منهما أن هذا التعاون من شأنه
أن ينمي العلاقات القائمة بين البلدين.ء

- وإدراكا منهما أن التعاون الثنائي في ميادين
التحكم في الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة سيكون
له فائدة مشتركة للبلدين.

- وإيمانا منهما أن تنمية قطاع التحكم في
الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة تعتبر ضرورية
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية فى كلا البلدين.ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- ونظرا لتجربة البلدين في مجالي التحكم
فى الطاقة والطاقات المتجددة.؛

اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى

تهدف مذكرة التفاهم هذه إلى وضع إطار للتعاون
بين البلدين الشقيقين في مجالات التحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة.

الملاة 2

يشمل التعاون. موضوع هذه المذكرة.؛
الميادين الآتية :

- الطاقات المتجددة لا سيِّما الطاقة الشمسية
وطاقة الرياح.

- الدّراسات والتخطيط في قطاع الطاقة
وتقدير الطلب وتحديد الخصائص الاقتصادية للتحكم
فى الطاقة.

- متابعة المشاريع والبرامج وتنميتهاء

-التنسيق والتشاور قيما يخص الصيغ
القانونية والماليّة لبرامج التحكم في الطاقة.

- الاتصال والإعلام والتكوين.

- إعداد مشاريع وبرامج في قطاع التحكم في
الطاقة ووضعها حيِّز التّنفيذ ومتابعتهاء

- دعم البحث عن التمويلا لثنائي. أو ا لمتعدد
الأطراف وتحديد آليات تمويل برامج التحكم في
الطاقة ووضعها حير التنفيذ.

- تبادل المعلومات والوثائق المتعلّقة بالتحكم
فى الطاقة والطاقات المتجددة.؛

- تبادل الخبرات والزيارات الفنية.

- وأي مجال آخر يتفق عليه الطرفان.

الملدة 3

يمكن أن يأخذ التعاون موضوع هذه المذكرة أحد
الأشكال الآتية :

- ربط الصلة مع هياكل البحث والصناعيّين
في كلا البلدين.

- تبادل المهمات الفنية.

- تنظيم دورات تدريبية وتربصات
ميدانية مشتركة.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

- المساعدة الفنية وتنفيذ المشاريع؛
وأي شكل من أشكال التعاون يتفق عليه الطرفان.
الملاة 4

يعمل الطرفان على إعداد برامج عمل يتم
فى إطارها تنفيذ بنود هذه المذكرة.

تحدث بموجب هذه المذكرة لجنة مشتركة لإعداد
برامج العمل ومتابعة تنفيذها تطرح برامج عملها
على الوزراء للمصادقة عليها.

يعمل الطرفان على ضمان حسن تنفيذ البرامج
والمشاريع المقررة في إطار برنامج العمل في الآجال
المحددة لها.

وتجتمع اللجنة المشتركة بناء على طلب أي من
الطرفين في البلدين بالتناوب.

الملاة 5

يلتزم الطرفان بموجب هذه المذكرة باحترام
قواعد السرية بالنسبة للمعلومات الفنية والوثائق
الملتحصل عليها. كما يلتزم الطرفان بفرض قواعد
احترام السرية على جميع الأشخاص والهياكل المؤهلة
للتدخل في إطار هذه المذكرة.

كما يلتزم الطرفان بعدم استعمال المعلومات
والوثائق الفنية التي يتم تبادلها في إطار هذه
المذكرة لأغراض صناعية أو تجارية إلا بموجب
موافقة كتابية مسبقة من الطرفين وفي حدود
احترام حقوق الملكية الفكرية.

الملاة 6

يقوم الطرفان بتعيين الهيئات والمؤسسات
في البلدين لتنفيذ بنود هذه المذكرة في حدود
مسؤولياتهما وأولوياتهما وقدراتهما الماليّة.

ويمكن هذه الهيئّات والمؤسسات البحث عن
مصادر تمويل لإنجاز الأعمال التي يتم تحديدها
باتفاق مشترك.

الملاة 7
تدخل هذه المذكرة حير النَّفاذ من تاريخ الإشعار
الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين المتعاقدين
الطرف الآخر باستيفاء كافة الإجراءات القانونية
اللازمة لنفاذ هذه المذكرة.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

يجوز تعديل هذهالمذكرةبموافقةالطرفين
وتدخل التعديلات حيّز النفاذ وفقا للإجراءات
النصوص عليها في الفقرة السابقة.

تظل هذه المذكرة سارية المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات وتجدّد لمدة أو لمدد مماثلة مالم يخطر أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابة عن رغبته
في تعديلها أو إنهائها وذلك قبل انتهائها بستة 6)
أشهر على الأقل.

حررت هذه المذكرة بالجزائر بتاريخ 2 يوليو
سنة 2009 في نسختين أصليتين باللغة العربية
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية التونسية
الديمقراطية الشعبية عفيف شلب

شكيب خليل وزير الصناعة والطاقة
وزير الطاقة والمناجم والمؤسسات الصغرى

والمتوسطة

ماه

