
25 ممم عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012 0

قرار مؤؤرخ في 3 رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة
1. يجعل منهج تحديد كمية كلورير الصوديوم
في المواد الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 و المتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سئة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها فى المواد
الغذائية, ‎١‏

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد كمية
كلورير الصوديوم في المواد الدسمة ذات الأصل
الحيواني و النباتي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد كمية كلورير الصوديوم
فى المواد الدسمة ذات الأصل الحيوانى و النباتى , فإن
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
المرفق بهذا القرار.5 مح عام 1434ه
9 ديسمير سنة 2012 م

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1432 الموافق 3

غشت سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد كمية كلورير الصوديوم
في المواد الدسمة ذات الأصل الحيواني ى النباتي
1. الموضوع و مجال التطبيق
يطبق منهج تحديد كمية كلورير الصوديوم على
جميع أنواع المرغرين.
2. المبدأ
بعد إذابة المرغرين بإضافة الماء المغلي؛ يعاير
كلوريرالخليط بمحلول معاير بنترات الفضة؛ بوجود
كرومات البوتاسيوم ككاشف,. حسب طريقة مور .
3. الكواشف
يجب أن تكون الكواشف المستعملة ذات نوعية
تحليلية معترف بها.
3 محلول معاير بنترات الفضة. 0,1 نظامية.
3 محلول كرومات البوتاسيوم ب5 96 (ك/رح)
في الماء المقطر.
4. التجهيزات
4 ميزان تحليلي.
4 أرلن ماير. سعته 250 ملل.
4 أنبوب زجاجي مدر ج بعشر ميليلتر (10/1).
5 . طريقة العمل
5 تحضير العينة
تلين العينة بتسخينها في حمام مائي داخل إناء
مغلق في أقل درجة حرارة ممكنة حتى لا يتفكك
المستحلب.
يرج الإناء المحتوي على العينة من حين إلى آخر
أثناء مرحلة التلين لمزج العينة بإتقان.
ينزع الإناء من الحمام المائي ثم يرج بشدة لفترات
متعددة إلى أن تبرد العينة و تأخذ صلابة قشدة كثيفة.
يمكن استعمال آلة رج ميكانيكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

5 تجربة على البياض

قيام بتجربة على بياض باستعمال نفس
الكواشف في ذ نفس النسب و بمتابعة نفس طريقة
العمل المبينة في الفقرة (3.5) باستثناء العينة.

5 المعايرة

توزن بتقريب 0,01غ, حوالي 5غ من العينة داخل
أر لن ماير. يضاف بحذر 100 ملل من الماء المقطر المغلى.

يترك ليرتاح لمدة 5 إلى 10 دقائق. مع الرج من
وقت إلى آخر؛ء حتى تصل درجة حرارة الخليط من
0 إلى 55*م (رجة المعايرة). يضاف 2 ملل من محلول
كرومات البوتاسيوم (2.3).

تخلط مع الرج. و بمواصلة الرج؛ تعاير بمحلول
نترات الفضة (1.3) حتى استمرار تغير اللون إلى
أحمر آجوري لمدة ثلاثين ثائية (30 ثا).

6. التعبير عن النتائج

تعطى كمية كلورير الصوديوم (معبر عنها
بالنسبة المئوية ك//ك : 10801 بالصيغة الآتية :

5 ع عو)اث

ك0

جح : هو الحجم؛ بالميليلتر. لمحلول نترات الفضة
المستعمل في التجربة على البياض.

ح : هو الحجم؛ بالميليلتر. لمحلول نترات الفضة
المستعمل في أخذ العينة.

ن : هي نظامية محلول نترات الفضة.

كن : هي الكتلة. بالغرام. المستعملة في أخذ عينة
التجربة.

تكمل النتيجة إلى 0,01 96 بالتقريب.

7. التكرارية

يجب أن لا يتجاوز الفرق بين نتائج تحديدين
متقابلين (نتائج محصل عليها في نفس الوقت أو بصفة
سريعة الواحدة تلوى الأآخرى من طرف نفس المحلل).
2ح من كلورير الصوديوم في 100غ من المنتوج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

