
* العمود الثالث : يخصص لاختيار الناخب بوضع
علامة (0<).

قرار مؤرخ في أوّل صفر عام 1434 الموافق 15 ديسمبر
سنة 2012 يتضمن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 115 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

25

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 401-12
المؤرخ في 14 محرم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
المؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعين القضاة وأمناء الضبط الآتية
أسماؤهم.؛ رؤساء ونواب رؤساء ومساعدين وكتاب
مكاتب التصويت. لتجديد انتخاب نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين :

1- ولاية آدرار :

السادة :

- وشان عز الدين.؛ رئيساء

- زناني دحمان, نائب رئيس.

- حمدي علاوة. مساعداء

- طبول ناصرء مساعداء

- بولال ناجم؛ كاتبا.

2- ولاية الشلف :

السادة :

- حسيني مصطفىء رئيساء

- طوبال محمد؛ نائب رئيسء

- عثمانى قادة. مساعداء

- مولاي علي. مساعداء

- عيسى بروجة الحاج؛ كاتبا.

3-ولاية الأغواط :

السيدتان والسادة :

- سايل حكيمة. رئيسة.

- زقرير عائشة. نائبة رئيسء

- مزيانى محمد لطفى.؛ مساعداء

- عمران عبد القادر. مساعداء

- حشاني بشير. كاتبا.4- ولاية أم البواقي :

السادة :

- بوغابة عمار . رئيساء

- مصمودي عبد الرحمن. نائب رئيس
- بوراس مثيرء؛ مساعداء

- قتال محمد.؛ مساعداء

- بشار جمال. كاتبا.

5 - ولاية باتثة :

السادة :

- عياد وهاب, رئيساء

- بوعزيز محمد الصالح. نائب رئيسء
-سماتي السعيد. مساعداء
- بدور رضاء مساعداء

- بلاغماس حسين. كاتبا.

6- ولاية بجاية :

السيدتان والسادة :

- معافة الصديق, رئيساء

- قارة سامية؛ نائبة رئيس؛
- قرار فتيحة. مساعدة؛

- جابو صالح. مساعداء

- نجاعي سعيد؛ كاتبا.

7- ولاية بسكرة :

السيدة و السادة :

- مشاكة الزهرة. رئيسة.

- بوعلاق محمد. نائب رئيسء
- بوهلال فرحات. مساعداء

- وفاي عز الدين. مساعداء

- بلعيد عمار . كاتبا.

8 - ولاية بشار :

السيدة و السادة :

- بوعلام محمد بوشعالة. رئيساء

- كنتولي محمد. نائب رئيس.

26 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 2 صف عام 1434 ه

6ديسمبر سنة 2012 م

- كواري محمد.؛ مساعداء
- أيت أحمد جميلة. مساعدة.؛
- قاسمي محمد؛ كاتبا.

9 - ولاية البليدة :

السيدة و السادة :

- جبور عبد القادر. رئيساء

- بوخاتم محمد. نائب رئيسء
- قايدي السعيد؛ مساعداء

- حماد نسيمة؛ مساعدة؛

- حمداش علي؛ كاتبا.

0- ولاية البويرة :

السادة :

- جبارني الشريف, رئيساء
- بن قاسم حمزة؛ نائب رئيسء
- لوئيسي رضاء مساعداء

- فاسي محمد؛ مساعداء

- سالمي سعيد؛ كاتبا.

1 - ولاية تامنغفست :

السيدة و السادة :

- ضامن الحاج؛ رئيساء

- بن لدغم ميلود. نائب رئيسء
- مواتسي عبد الرشيد؛ مساعداء
- بركان الجمعي, مساعداء

- بوفروعة فريدة, كاتبة.

2- ولاية تبسة :

السادة :

- ختال السعيد. رئيساء

- دائرة عمرء نائب رئيس.

- بوريو علي؛ مساعداء

- نصيب توفيق؛ مساعداء

- بعلي سليمان.؛ كاتبا.

3- ولاية تلمسان :

السادة :

- شطاح حميد؛ رئيساء

- زواتني عبد القادر؛ نائب رئيسء
- معروف العربي؛ مساعداء
- بوبكري الطيب؛ مساعداء
- بوتشيش عبد الكريم كاتبا.
4- ولاية تيارت :

السيدة و السادة :

- شحاط لخضرء؛ رئيساء

- غاني عفيف؛, نائب رئيس.
- فيلالي بن سكران. مساعداء
- الفاطمي الزهرة؛ مساعدة.
- عجاز نور الدين؛ كاتبا.
5- ولاية تيزي وزى:

السادة :

- عبيزة عثمان. رئيساء

- بن إمام مصطفى. نائب رئيس
- زيتون يحيء مساعداء

- خثير نذيرء؛ مساعداء

- حجوج منصور ء؛ كاتبا.

6- ولاية الجزائر :
السيدتان والسادة :

- رقاد محمد؛ رئيساء

- سيدي موسى أم الحسن. نائب رئيس
- جغلاف حميدة.؛ مساعدة؛

- دحو نصيرة؛ مساعدة؛

- لزغم عيسى, كاتبا.

7 - ولاية الجلفة :

السيدتان والسادة :

- بن لخلف بريزة. رئيسة؛

- بن موسى عبد الحميد؛ نائب رئيس

2صنفر عام 1434ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 27

6ديسمبر سنة 2012 م

- بن فاضل إبراهيم. مساعداء
- قاسمية سامية؛ مساعدة؛
- بن عمران لخضر. كاتبا.
8- ولاية جيجل :

السادة :

- بوعروج عبد الحكيم؛ رئيساء
- لاغة بلقاسم. نائب رئيسء
- بغو عبد الفتاح. مساعداء
- حمودي عبد الكريم؛ مساعداء
- فنيزة مسعود؛ كاتبا.

9- ولاية سطيف :

السيدة والسادة :

- عبد الرزاق محمد؛ رئيساء
- عدالة مسعود. نائب رئيس
- هواري نزيهة. مساعدة؛

- محمد الصغير السعيد. مساعداء
- مرواني اليمين. كاتبا.

0 - ولاية سعيدة :

السادة :

- بلعقيد أحمد؛ رئيساء

- حاج بن عماني بوسعد؛ نائب رئيسء
- بن دحو مصطفى رياض. مساعداء
- خوجة جمال.؛ مساعداء

- سعيدي خليفة. كاتبا.

1 - ولاية سكيكدة :

السادة :

- لعروس عبد القادر؛ رئيساء
- تابليت صالح, نائب رئيسء
- جافي عمارة؛ مساعداء

- بن شويب جمال. مساعداء
- إبراهيمي عمار ؛ كاتبا.
2- ولاية سيدي بلعباس :
السيدة والسادة :

- عباس عيسى. رئيساء

- مولاي عبد القادر. نائب رئيس.
- بن شهيدة عز الدين. مساعداء
- بوشريط فاطمة. مساعدة.

- طبليونة غوتي, كاتبا.

3 - ولاية عنابة :

السادة :

- حمود بوبكر, رئيساء

- سلامي بوزيد؛ نائب رئيسء
- بوالجدري مولود.؛ مساعداء

- بن بكير منصف؛ مساعداء

- شريفي عبد الوهاب, كاتبا.
4- ولاية قالمة :

السيدة والسادة :

- سعيود عبد الوهاب, رئيساء
- حمدي باشا عمر. نائب رئيس؛
- بوفولة نضيرة.؛ مساعدة.؛

- بن تونسي سهشمين؛ مساعداء
- بوجاهم عبد الحق. كاتبا.

5 - ولاية قستطينة :

السيدة والسادة :

- عابد محمد الطاهر؛ رئيساء
- غسمون رمضان. نائب رئيسء
- نقناق حفيظة. مساعدة.

- بوقندورة سليمان؛ مساعداء
- بوقبرين رياض, كاتبا.

6- ولاية المدية :

السادة :

- عويسي رشيد. رئيساء

- مداني محمد؛ نائب رئيسء
- مبروك محمد. مساعداء

- يبزغود محمد.؛ مساعداء

- حاج اعمر محفوظ؛ كاتبا.

28 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 2 صف عام 1434 ه

6ديسمبر سنة 2012 م

7- ولاية مستفائم :

السادة :

- بلميمون فتحي؛ رئيساء

- بالطيب عبد العزيزء نائب رئيس.
- جدو الحبيب. مساعداء

- باحة عبد الحفيظ؛ مساعداء

- حميتي محمد؛ كاتبا.

8- ولاية المسيلة :

السيدة والسادة :

- بلعياضي حمو. رئيساء

- همساس فضيلة. نائبة رئيسء
- خضار عبد المجيد. مساعداء

- خناطلة محمد مساعداء

- نصري بلقاسم, كاتبا.

9- ولاية معسكر :

السادة :

- درفوف محمد. رئيساء

- معروف الطيب؛ نائب رئيس
- حاج علي أوشافع. مساعداء

- فلاح الهواري. مساعداء

- بخدة حبيب؛ كاتبا.

0- ولاية ورقلة :

السيدة والسادة :

- بوصوار فايزة. رئيسة.

- حروزي عزالدين. نائب رئيس
- عطايلية عبد الله. مساعداء

- أوشن علاوة؛ مساعداء

- مفيصل يوسف. كاتبا.

1 - ولاية وهران :

السيدة والسنّادة :

- فردي عبد العزيز؛ رئيساء

- بريكسى سيد عصمت؛ نائب رئيس

- جعفري محمد ؛ مساعداء

- غرابلي سامية؛ مساعدة.

- صياد مصطفى.ء كاتبا.

2- ولاية البيض :

السيدة والسنّادة :

- حماد محمد .؛ رئيساء

- ولد موسى عبد النور؛ نائب رئيسء
- كبيري عبد الرحيم. مساعداء
- بوعمران فتيحة. مساعدة.
- سالمي عليء كاتبا.

3- ولاية إيليزي :

السّادة :

- بلحوى حمود. رئيساء

- عرعار شكري؛ نائب رئيسء
- تعمالت عمرء مساعداء

- عشاش فاروق. مساعداء

- قارة محمد لخضر ء كاتبا.
4- ولاية برج بومريريج :
السيدتان والسّادة :

- بلعليات ابراهيم. رئيساء

- بن كاشر نجية. نائبة رئيس
- حداد العيد.؛ مساعداء

- بوصبع أحلام؛. مساعدة.؛

- بوطاهر عبد الكريم كاتبا.
5- ولاية بومرداس :

السيدة والسنّادة :

- شلبي منصف, رئيساء

- شعبان صادق. نائب رئيسء
- منصوري حكيم,؛ مساعداء

- سليمان طالب ليلى؛ مساعدة,؛
- نجاعي مبروك,؛ كاتبا.

6- ولاية الطارف :

السيدة والسنّادة :
- بهلول لطفي. رئيساء

2صنفر عام 1434ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 29

6ديسمبر سنة 2012 م

- شنوف بوبكر الصديق, نائب رئيس,
- سحمدي صالح,؛ مساعداء

- بن حملة عبد الرزاق, مساعداء

- جحبار صباح, كاتبة.

7- ولاية تندوف :

السنادة :

- بايوسف محمد .؛ رئيساء

- طرابلسي محمد أنور, نائب رئيس.
- لبيض رزيق. مساعداء

- رحال حاج؛ مساعداء

- بيا غوت, كاتبا.

8- ولاية تيسمسيلت :

السنادة :

- كبور عزالدين. رئيساء

- دراع قندول عثمان؛ نائب رئيسء
- سواعدي عبد الكريم مساعداء

- تومي محمد ؛ مساعداء

- قباز عبد القادر , كاتبا.

9- ولاية الوادي :

السيدتان والسنادة :

- بوشافع صبيحة.؛ مساعدة.؛

- هويدي بوبكر ؛ كاتبا.

0 - ولاية خنشلة :

السنادة :

- وازن عبد الحميد؛ رئيساء

- عزوزي عبد الله. نائب رئيس.
- شعباني هشام. مساعداء

- بوهنتالة العربي؛ مساعداء

- عقون ياسين. كاتبا.

1 - ولاية سوق أهراس :
السيدة والسنّادة :

- فريحة فاطمة.؛ رئيسة.

- جباري عبد المجيد؛ نائب رئيسء
- يلبل محمد؛ مساعداء

- كميتي مصطفى. مساعداء
-سلمي محمد؛ كاتبا.

2 - ولاية تيبازة :

السيدتان والسنّادة :

- لوعيل محمد اليامين, رئيساء
- شايب سعيد. نائب رئيسء

- زغنون حفيظة. مساعدة.

- بن محمد رحمة.؛ مساعدة؛

- بلعبيد عبد القادر ؛ كاتبا.

3 - ولاية ميلة :

السنادة :

- عميرش محمد .؛ رئيساء

- ملكي خلف الله. نائب رئيس
- مصباح عبد الكريم مساعداء
- شرقي أحمد. مساعداء

- وجعي مسعود. كاتبا.

4 - ولاية عين الدقلى :

السيدة والسنّادة :

- دبوب الطيب؛ رئيساء

- نايت سيدي أحمد مريم نائبة رئيس
- زموري مهدي؛ مساعداء

- شرابي أحمد؛ مساعداء

- بن سعيداني عبد القادر , كاتبا.
5 - ولاية النعامة :

السنادة :

- نقادي باقي. رئيساء

30 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 2 صف عام 1434 ه

6ديسمبر سنة 2012 م

- أوبختة الطيب؛ نائب رئيس
- عامر العيد؛ مساعداء

- عبدي مصطفى. مساعداء

- يحياوي محمد ؛ كاتبا.

6- ولاية عين تموشنت :
السيدة والسنّادة :

- هاد عبد الكريم رئيساء

- قاسم يمينة. نائبة رئيسء
- صحراوي عز الدين.؛ مساعداء
- بوطابونة عبد السلام؛ مساعداء
- رحيل لخضر؛ كاتبا.

7 - ولاية غرداية :

السيدة والسنّادة :

- عثمانية الشريف, رئيساء

- شخوم رمضان. نائب رئيسء
- يحياوي لمياء؛ مساعدة.

- صالح مصطفى أمين.؛ مساعداء
- قديسي العيد؛ كاتبا.

8 - ولاية غليزان :

السّادة :

- بن أحمد عبد المالك؛ رئيساء
- شاوش عبد الحميد؛ نائب رئيس
- طواهير عبد الله. مساعداء

- معتوقي سليم؛ مساعداء

- بن راشد مولاى أحمد؛ كاتبا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1434 الموافق 15

ديسمبر سنة 2012.

محمد شرفي

4ه

2 صقر
6ديسمبر سنة 2012 م

