عبد المجيد تبون
هرس

قراران مؤرّغشان في 6»شوال إعام 3 الموافق 13
سبتمبر سنة 2, يتضمّنان تفويض الإمضاء

إلى نائبي مدير.

إن وزير السكن والعمران»؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-08 المؤرخ5 مح 4ه
9 ديسمبر سنة 2012 م

في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 محرم عام 1426 الموافق أل مارس سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد خليفة لوماني. نائب مدير
للوسائل العامة. بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاّة الأولى : يفوّض إلى السّيد خليفة لوماني.
نائب مدير للوسائل العامة. الإمبضاء في حدود
صلاحياته باسم وزير السكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات,؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شال عام 1433 الموافق 13
سبتمبر سنة 2012.

عبد المجيد تبون

“مي
إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 331-12 المؤْرّخ
في 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة
0 والمتضمن تعيين السيدة نبيلة شعبان. نائبة
مدير الميزانية والمحاسبة. بوزارة السكن والعمران»

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيدة نبيلة شعبان.
نائبة مدير للميزانية والمحاسبة. الإمضاء في حدود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

صلاحياتهاء باسم وزير السكن والعمران؛ على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.
: ينشر هذا القرار في الجري
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1433 الموافق 13
سبتمبر سنة 2012.
عبد المجيد تبون

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية مام 1433 الموافق 21
مايو سنة 2012 يتضمّنْ تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام
3 الموافق 21 مايو سنة 2012 تعيِّن السّيدات والسنّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 253-2000 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 23 غشت سنة 2000 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية
وتنظيمه وعمله؛ أعضاء في مجلس إدارة المعهد الوطني
للوقاية من الأخطار المهنية لمدة ثلاث (3) سنوات.
قابلة للتجديد :

- مصطفى موهوبي. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

-نصيرةماجى,ممثلةالوزير المكلف
بالصحة.

- شريفة موسى بوجلطي. ممثلة الوزير
المكلّف بالصناعة.

- أسيا بشاري. ممثلة الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم والبيئة.

-توفيق سعيدي. ممثل الوزير المكلّف
بالسكن والعمران.

-سفيان فرناني. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم؛

- جيلالي قليل. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- حسين بن عبيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالتعليم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- محمد رضا خوجة. ممثل المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

- حنان إدريس, ممثلة المدير العام للمعهد الوطني

وزارة الصحة والسكان وإصلاحن
1 ممالا ات

