2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., 6- ولاية بجاية :

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 401-12 السيدة و السيدان :

المؤرخ في 14 محرم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة - كحل الراس محفوظ.؛ رئيساء
2 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- قراب سعدية؛ عضوة.؛
- كلوفي عزالدين. عضوا.
يقرر ماياتي : 7- ولاية بسكرة :

المادة الأولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم. السيدتان و السيد :

بصفتهم رؤساء وأعضاء اللجان الانتخابية الولائية - طبى عبد الله. رئيساء
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين :

- بن منصور خديجة. عضوة.؛
1- ولاية أدرار : - الأسد خضراء.؛ عضوة.
السيدة والسيدان : 8 - ولاية بشار :
- سعيدي محمد .؛ رئيساء السادة :
- باحة أحمد؛ عضواء - عزيرية امحمد. رئيساء
- خريوش نذيرة؛ عضوة. - منصور علال. عضواء
2- ولاية الشلف : - صديقي براهيم ؛ عضوا.
9 - ولاية البليدة :

السيدتان و السيد :

السادة :

- عبد الوهاب خالد. رئيساء
- عنتر مثنور ء رئيساء

> مريني غريسيء موا - جبالي مليكة, عضوة.
- العابدين مصطفىء عضوا. - محصر أسياء عضوة.
3-ولاية الأشواط : 0-ولاية البويرة :
السيدة و السيدان : السيدة والسيدان :
- بن عبد الله محمد بن العزريء رئيساء - فاقد مراد. رئيساء
- حلباوي فتيحة؛ عضوة. - خلاصي خير الدين. عضواء

- سلمي كدوس , عضوا. - غناي راضية, عضوة.8 محم عام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

2 ديسمبر اسنة 2012

1- ولاية تامنفست :

السيدة والسيدان :

- خالدي بخالد؛ رئيساء

- قرواش سليمان. عضواء

- قنادسي فوزية؛ عضوة.
2- ولاية تيبسة :

السادة :

- قوايدية عبد الله. رئيساء

- صاوشة عزالدين. عضواء

- يعقوبي يوسف. عضوا.
3- ولاية تلمسان :

السيدة والسيدان :

- فلوح محمد. رئيساء

- يوسفي عبد القادر. عضواء

- بن معمر دليلة. عضوة.
4- ولاية تيارت :

السادة :

- ماضي علي.؛ رئيساء

- قادة دحو. عضواء

- لوصادي حسين؛ عضوا.
5- ولاية تيزي وزى :

السادة :

- موزالي حسين. رئيساء

- لقديم لخضر. عضواء

-سواليلي عبد الرزاق. عضوا.
6- ولاية الجزائر :

السيدة و السيدان :

- هلالي الطيب؛ رئيساء

- قرفي يمينة؛ عضوة.

- بوحميدي محمد الشريف. عضوا.
7- ولاية الجلفة :

السادة :

- كندي عمار , رئيساء

- حمزاوي محمد السابع. عضواء

- شريفي صالح.؛ عضوا.

85- ولاية جيجل :
السيدة و السيدان :
- بشوش نورة ؛ رئيسة.
- قاسمي بوخميس. عضواء
- العرفي عز الدين؛ عضوا.
9 - ولاية سطيفا:
السادة :
- فليغة أحمد. رئيساء
- سعدي الطاهر. عضواء
- مزيود بوعلام؛ عضوا.
0 - ولاية سعيدة :
السيدة و السيدان :
- قليل سيدي محمد؛ رئيساء
- رحماني نخلة؛ عضوة.؛
- بلبروات محمد؛ عضوا.
1 - ولاية سكيكدة :
السادة :
- رمضائني رمضان.؛ رئيساء
- خذايرية عبد الحفيظء عضواء

- لعيادة الطيب؛ عضوا.

2 - ولاية سيدي بلعباس :
السادة :

- بوعشرية محمد.؛ رئيساء
- خليل أحمد؛ عضواء
- مصرف بن حفصة نور الدين؛ عضوا.
3- ولاية عنابة :
السيدة و السيدان :
- الأبيض عبد الوهاب, رئيساء
- جودي سعاد؛ عضوة.
- بوكاف منور؛ عضوا.
4- ولاية قالمة :
السيدة و السيدان :
- صدوق عبد الحميد؛ رئيساء
- عوامرية حياة؛ عضوة؛

- تقية علي, عضوا.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 لمحو طم 1150

5 - ولاية قستطينة :
السادة :
- بن إدريس مرادء رئيساء
- فنيدس عمار. عضواء
- زغوم حواس, عضوا.
6- ولاية المدية :
السادة :
- وابل الطيب؛ رئيساء
- شناح عبد الله. عضواء

- منصور عبد القادر. عضوا.

7- ولاية مستغائم :

8- ولاية المسيلة :
السادة :
- بازين حسان؛ رئيساء
- قارة عبد الوهاب , عضواء
- سلام لخضر ؛ عضوا.
9- ولاية معسكر :
السادة :
- بورقبة بلعباس,؛ رئيساء
- إبراهيمي إبراهيم؛ عضواء
- ديابلو الهواري؛ عضوا.
0- ولاية ورقلة :
السادة :
- بلوالي محمد الأمين, رئيساء
- عيطوش محمد.؛ عضواء
- حشيد عبد المجيد. عضوا.
1- ولاية وهران :
السادة :
- بالأبيض أحمد؛ رئيساء
- بوخلدة يحي؛ عضواء

- زنداقي عبد الرحيم. عضوا.

2 ديسمبر سنة 2012

2- ولاية البيض :
السادة :
- شقرون حبيب؛ رئيساء
- سنيني ميلود. عضواء
- قديدير البشيرء عضوا.
3- ولاية إيليزي :
السيدتان والسيد :
- بن عزة جمال الدين.؛ رئيساء
- بوضياف الجيدة. عضوة.
- ميرة فوزية.؛ عضوة.
4- ولاية برج بوعريريج :
السادة :
- شوادر عبد الله, رئيساء
- بوخرباب محمد. عضواء
- تومي جمال؛ عضوا.
5- ولاية بومرداس :
السادة :
. قوادري محمد رئيساء
- مازوني فريد؛ عضواء
- عياد عبد العزيز. عضوا.
6- ولاية الطارف :
السيدتان والسيد :
- رتام دائخة. رئيسة.
- جبالي اسماعيل. عضواء
- منصوري جميلة؛ عضوة.
7- ولاية تندوف :
السيدة و السيدان :
- قوميدي كريم ؛ رئيساء
- نجار محمد؛ عضواء
- دليج نجاة؛ عضوة.
8- ولاية تيسمسيلت :
السيدة و السيدان :
- حطاب قادة؛ رئيساء
- بوديسة عبد الحق. عضواء

- دكدوك نعيمة؛ عضوة.

2 ممرم مام ل الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67
9 - ولاية الوادي : 6- ولاية عين تموشنت :
السيدة و السيدان : السيدة والسيدان :
- رحمون عدنان؛ رئيساء - مشيك فاطمة؛ رئيسة.
- حاتم عبد الحكيم. عضواء
- حامي وريدة؛ عضوة.
0 - ولاية خنشلة :
السادة :

- شامخ بوبكر. عضواء
- سعد الله سعيد؛ عضوا.
7 - ولاية غرداية :
- ماضي فؤادء رئيسا. السادة :
- سميرة عبد الحفيظ؛ عضواء - فنتيز منذر؛ رئيساء
- زرقين بدر الدين. عضوا. - علالي علي. عضواء
1 - ولاية سوق أهراس : - بوالطين أحمد؛ عضوا.
السادة : 8 - ولاية غليزان :
- عولمي يحيء رئيساء السادة :
- خشانة لزهر؛ عضواء - صفاحي محمد رئيساء
- بوتفنوشات عبد الرحمان. عضوا.
2 - ولاية تيبازة :
السيدة و السيدان :

- عياد ابراهيم. عضواء
- العراجي عبد الكريم» عضوا.

ِ : المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
طرطاق صالحء رئيساء للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- بن عيدة عبد الله. عضواء
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1434 الموافق 3
ديسمبر سنة 2012.
3 - ولاية ميلة : محمد شرفي
السادة : ‎١‏
‏:| زارة الفلاحة والت: يفية
- بوعزيز عبد الجليل. رئيساء واو لفلا والتنمية ؛ ِ-
- عروج عبد اللطيف. عضواء قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6
- بوعروج مداني؛ عضوا. مايو سنة 2012 ؛ يتمّم القرار المؤرخ في 7 محرم
4 - ولاية مين الدقلى : عام 1424 الموافق 10 مارس سنة 2003 الذي يحد
السادة : للمحافظة السامية لتطوير السهوب.
- العرباوي محمد المنيرء؛ رئيساء

- حمو الحاج حكيم؛ عضواء إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- مسقم زهية؛ عضوة.

- بن عبد الله رضوان.؛ عضوا. - بمقتضى المرسوم رقم 337-81 المؤرّخ في 15
5 - ولاية العامة : صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية لتطوير السهوب.لاسيما

الماذة 26 منه.

السيدة والسيدان :
- نعيمى محمد. رئيساء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

- طالبي عبد الحكيم؛ عضوا. 0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- حدادى رشيدة؛ عضوة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1424
الموافق 10 مارس سنة 2003 الذى يحدٌّ الاختصاص
الإقليمى للمحافظين الجهويين للمحافظة السامية
لتطوير السهوب»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام
القرار المؤّرخ في 7 محرم عام 1424 الموافق 10مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1424 الموافق 10 مارس سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : يحدّد الاختصاص الإقليمى لكل محافظ
جهوي للمحافظة السامية لتطوير السهوب. كما يأتى :

1- محافظ إقليم الوسط الغربي :
المقر الاجتمامي : ولاية الجلفة.

الاختصاص الإقليمي : ولايات الجلفة والأغواط
وتيارت والمدية وغرداية وتيسمسيلت.

2- محافظ الإقليم الغربي :
المقر الاجتمامي : ولاية سعيدة.

الاختصاص الإقليمي : ولايات سعيدة وسيدي
بلعباس وتلمسان والنعامة والبيض ومعسكر وبشار .

3- محافظ إقليم الوسط الشرقي :
المقر الاجتمامي : ولاية المسيلة.

الاخخصاص الإقليمي :ولاياتالمسيلة
وبرج بوعريريج وسطيف وبسكرة والبويرة وورقلة.

4- محافظ الإقليم الشرقي :
المقر الاجتمامي : ولاية تبسة.

وسوق أهراس والوادي وخنشلة وباتنة وأم البواقي".

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

