
وزارة الداخلبة والجماعات المحلبة

قرار مؤْرخ في 25 محر عام 1434 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2012. يحدٌَّ شكل ورقة التصويت التي
تستعمل للانتشاب من أجل تجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 401-12
المؤؤرخ في 14 محرم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
المؤرّخ فى 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخابات أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تكون أوراق التّصويت التي
تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين من لون وشكل موحدين.

الملا 2 : تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرف الناخبين من وجه واحد أو عدة أوجه ويتم
إعدادها في شكل قائمة اسمية تتضمن مجموع
مرشحى الدائرة الانتخابية المعنية.

الملاة 3 : يتم ترتيب المترشحين على ورقة
التصويت حسب الترتيب الأبجدي لألقاب المرشحين
و أسمائهم باللغة العربية.

وتكتب تسمية الحزب السياسي تحت لقب واسم
المترشح المنتمي إليه.

بالنسبة للمترشحين الأحرار . تكتب عبارة "حر"
تحت لقب واسم المترشح.

تكتب كذلك ألقاب المترشحين و أسماؤهم وتسمية
لحزب السياسي وعبارة "حر" بالأحرف اللاتينية.

ويوضع قبالة لقب كل مترشح واسمه إطار ذو
سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب. مخصص للتعبير عن
ختيار الناخب بتسجيل علامة (5).

الملا 4: توضح المميزات التقنية الأخرى لورقة
لتصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجبريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1434 الموافق 9
ديسمبر سنة 2012.

دح ولد قابلية

الملحق
المميّزات التّقنيَّة لورقة التّصويت

التي تستعمل للانتخشاب من أجل تجديد نصف

تطبع ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب
من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
على ورق من لون أبيضء وزنه 72 غراماء ويحتوي على
وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشحين
المتنافسين في الدائرة الانتخابية.

وتكتب البيانات الآتية باللغة العربية في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بأحرف مطبعية.

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية :

- السلمك : 18 ضعيف.

2- انتخاب لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين :

- السلمك : 20 ضعيف .

3- تاريخ الانتخاب :

- السّمك : 18 ضعيف (بالنسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنسبة لليوم والسنة).

4-ولاية: مرمررررمممممممممممموم م مقع

- السلمك : 18 ضعيف.8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012
5 - على الجانب الثاني |الخسص للمترشحين :
على الجهة اليمنى :
أ- ألقاب المترث شحين و أسماؤهم وعند الاقتضاء
كنيتهم باللغة العربية حسب الترتيب الأبجدي.
الألقاب والأسماء :
- السلمك : 14 ضعيف.

ب - تحت لقب واسم المترشعح المنتمي لحزب
سياسي : كتابة التسمية الكاملة لهذا الحزب أو عبارة
"حر " باللغة العربية.

- السلمك : 6 ضعيف.

على الجهة اليسرى :

أ - لقاب المتربث شحين و أسماؤهم وعند الاقتضاء
كنيتهم بالأحرف اللاتينية.

الألقاب والأسماء :

- السنّمك : 8 خشن.

ب - تحت لقب واسم المترشعح المنتمي لحزب
سياسي : كتابة التسمية الكاملة لهذا الحزب أو عبارة
"حر" بالأحرف اللاتينية.

- السلمك : 9 ضعيف.

6 - إطار مربع الشكل ذى سنتيمتر واحد (اسم)

وزارة العدل

