
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية مام 1433 الموافق 21
مايو سنة 2012 يتضمّنْ تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام
3 الموافق 21 مايو سنة 2012 تعيِّن السّيدات والسنّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفِيذيَ رقم 253-2000 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 23 غشت سنة 2000 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية
وتنظيمه وعمله؛ أعضاء في مجلس إدارة المعهد الوطني
للوقاية من الأخطار المهنية لمدة ثلاث (3) سنوات.
قابلة للتجديد :

- مصطفى موهوبي. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

-نصيرةماجى,ممثلةالوزير المكلف
بالصحة.

- شريفة موسى بوجلطي. ممثلة الوزير
المكلّف بالصناعة.

- أسيا بشاري. ممثلة الوزير المكلّف بتهيئة
الإقليم والبيئة.

-توفيق سعيدي. ممثل الوزير المكلّف
بالسكن والعمران.

-سفيان فرناني. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم؛

- جيلالي قليل. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- حسين بن عبيد؛ ممثل الوزير المكلّف بالتعليمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- محمد رضا خوجة. ممثل المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية.

- حنان إدريس, ممثلة المدير العام للمعهد الوطني

وزارة الصحة والسكان وإصلاحن
1 ممالا ات

