
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام
3 الموافق أول أبريل سنة 2012, يحدد التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للقياسة القانونية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

- بمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للقياسة القانونية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1407 الموافق 12 يوليو سنة 1987
والمتضمّن التنظيم الداخلي للديوان الوطني للقياسة

القانونية.
يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 13 (الفقرة
الأولى) من المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في 26 محرم
عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان
الوطنى للقياسة القانونية.

الملاة 2 : يضم الديوان الوطني للقياسة
القانونية؛. تحت سلطة المدير وبمساعدة الكاتب العام

- قسم ميكانيك السوائل.

- قسم القياسات الميكانيكية والإلكترو ميكانيكية
والكهربائية والإلكترونية.

- قسم التنظيم والتنسيق وأنظمة الإعلام.

- قسم الإدارة والوسائل.

- الملحقات الولائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الملاة 3 : قسم ميكانيك السوائل. ويكلّف بما يأتي :

- القيام بدراسات الملفات التقنية.

- إجراء تجارب في إطار الموافقة على النماذج
وأنظمة العدء

- التكفقل بإجراء أعمال الكيل لمجموعة أدوات
القياس التي تستخدم في النقل وتخزين المحروقات.

ويضم مصلحتين :

- مصلحة عد الغاز والسوائل.

- مصلحة أعمال الكيل.

الملا 4 : قسمالقياسات الميكانيكية
والإلكترو ميكانيكية والكهربائية والإلكترونية و يكلف
بما يأتي :

- القيام بدراسات الملفات التقنية.

- إجراء التجارب في إطار الموافقة على النماذج؛

- مراقبة ومعايرة أدوات القياسء

- المشاركة في أعمال اللجان التقنية الوطنية
والدولية.

- مصلحة القياسات الميكانيكية.

-مصلحة القياسات الكهربائية
والإلكترو ميكانيكية.

- مصلحة القياسات الإلكترونية.
الملاة 5 : قسم التنظيم والتنسيق وأنظمة الإعلام؛
ويكلّف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد التنظيم الخاص بالقياسة
القانونية والإجراءات التقنية.

- ضمان التنسيق ومتابعة النشاطات المتعلقة
بالملحقات الولائية.

- تطبيق أنظمة الإعلام.

- مصلحة التنظيم.

- مصلحة التنسيق.

- مصلحة أنظمة الإعلام.

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

الملاة 6 : قسم الإدارة والوسائل. وي 0 بمايأتي :

- ضمان تسيير الموارد البشرية للديوان»

- تحديد احتياجات الديوان من حيث التسيير
والتجهيز.

- ضمان إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز

الخصصتين للديوان ومراقبة استعمالهماء
- ضمان إحصاء الأملاك المنقولة والعقارية
للديوان حسب طبيعتها القانونية والحرص على جردهاء
ويضم ثلاث مصالح :
المستخدمين والتكوين.
الوسائل العامة,
3 الميزانية والمحاسبة.
الملا 7: تشتمل الملحقة الولائية على مصلحتين :
- مصلحة الفحص.
- مصلحة الوسائل.

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 12 يوليو سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 9 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق أول أبريل سنة 2012.

وزير الصناعة والمؤسسات
الصغفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار
محمد بن مرادي

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

