- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تشكيلة المجلس
الوطني للجباية وتنظيمه وسيره؛ طبقا لأحكام
المادة 66 من القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13 رمضان
عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1999.

الملاة 2 : المجلس الوطنى للجباية هيئئّة استشارية
يوضع لدى الوزير المكلف بالمالية ويدعى في صلب
النص "المجلس".

الملاة 3 : يتكون المجلس من ممثلي الجمعيات المهنية
والأعوان الاقتصاديين والخبراء والجامعيين وممثلى
الإدارة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بقرار من
الوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح من الهيئات
والإدارات الوصية المعنية.

4ه
3 ديسمبر سنة 2012 م

الملا 4 : يتشكل أعضاء المجلس من :

- ممثلين تقترحهم الوزارات الوصية فيما يخص
ممثلي الإدارة والجامعيين.

- ممثلين يتم اختيارهم من بين الجمعيات المهنية
والأعوان الاقتصاديين والخبراء.

الملاة 5 : يتكون المجلس الوطني للجباية من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- رئيس ونائب رئيس منتخبين من بين الأعضاء.

- ممثلين (2) عن المديرية العامة للضرائب.

- ممثل واحد (1) عن المديرية العامة للجمارك.

- ممثل واحد (1) عن المديرية العامة للتقديرات
والسياسة الجبائية.

- ممثل واحد (1) عن وزارة التجارة.

- ممثل واحد (1) عن وزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل واحد (1) عن كل جمعية أو اتحاد مهني
معتمد طبقا للتنظيم المعمول به؛

- ممثل واحد (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- ممثل واحد (1) عن مجلس مصف المستشارين

- ممثل واحد (1) عن مجلس مصف الخبراء
المحاسبين و محافظي الحسابات.

- ممشثل واحد (1) عن الديوان الوطني
للإحصائيات؛

- ممثل واحد (1) عن المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

- ثلاثة (3) ممثلين جامعيين يقترحهم وزير التعليم
العالي والبحث العلمي. ويتم اختيارهم من بين أعضاء
المجالس العلمية ذوي الخبرة في مجال العلوم القانونية
والاقتصادية والمالية والاجتماعية.

الملاة 6: يعين الأعضاء لمدة أربع (4) سنوات.
قابلة للتجديد.

وفي حالة انسحاب أحد أعضاء المجلس يجري
استخلافه للمدة المتبقية حسب نفد الأشكال التي9صفر عام 1434ه
3 ديسمبر سنة 2012 م

المدة 7: يكلف المجلس الوطنى للجباية بما يأتى :
- تقييم النظام الجبائي على أساس التنمية
الاقتصادية الوطنية؛
قتراح تدابير جبائية تسمح بمتابعة التنمية
ادية ودعمهاء
- إبداء الآراء في كل المسائل ذات الطابع الجبائي

- إعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه.

الملاة 8 : يمكن إنشاء لجان قطاعية لدى المجلس.
حسب قطاعات النشاط.؛ لدراسة المسائل الخاصة بكل
قطاع اقتصادي واجتماعي.

يتم اختيار أعضاء هذه اللجان من بين أعضاء
المجلس على أساس كفاءاتهم في المجال موضوع الدراسة.

الملاة 9: يجتمع المجلس بمقر الوزارة المكلفة
بالمالية فى دورة عادية. بناء على استدعاء من رئيسه.؛
مرة واحدة (1) في السنة على الأقل. وفي دورة غير
عادية كلما تمت استشار ته و/ أو ر أى فائدة فى ذلك.

يمكن المجلس الاستعانة. عند الحاجة. بكل خبرة
للقيام بمهامه.

الملاة 10 : يجب إرسال الاستدعاءات المتضمنة
جدول الأعمال إلى الأعضاء لحضور اجتماعات

الملجلس. قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ انعقادها.

