وزارة الصيد البحري
والموارد الحيدية

قرار مؤرخ في 3شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة
2,. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين التقني للصنّيد البحري وتربية
المائيات لعنابة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شؤال عام 1433
الموافق 21 غشت سنة 2012 يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 12 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426 الموافق 5
مارس سنة 2005 الذي يحدّد تنظيم مدارس التكوين
التقني للصّيد البحري وتربية المائيات وسيرهاء
المتمّم؛ أعضاء في المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين
التقنى للصّيد البحري وتربية المائيات لعنابة :

- عمى عمارة. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري والموارد الصيدية؛ رئيساء

- بوزكري عبد الكريم؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- عزيز صالح, ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- رياضي عبد الكريم ممثل الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- زبيري حمزة.؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- بوجعدار عبد الحليم, ممثل منتخب
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛

- جابر علي. ممثل منتخب للمعلمين.

- بن تركي خير الدين؛ ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية عنابة.

+

قرار مؤرخ في 3شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة
2. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين التقني للصنّيد البحري وتربية
المائيات للقالة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شؤال عام 1433 الموافق
1 غشت سنة 2012, تعيّن السّيدة والنّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 12 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426

25 ممم عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012 0

لموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم مدارس
لتكوين التقني للصّيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتمّم؛ أعضاء في المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين التقني للصّيد البحري وتربية
لمائيات للقالة :

- عمورة زايد. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
لبحري والموارد الصيدية؛ رئيساء

- بوشطيط ساعد. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- بلعسل طاهر. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- صواب عبد الناصر. ممثل الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛ء

- ين وارث محمد. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
الإداريين والتقنيين؛

- متيري راشد.؛ ممثل منتخب للمعلمين.

- بوسطيلة عبد الجليل. ممثل غرفة الصيد
البحري وتربية المائيات لولاية الطارف.

ب

