
+

قرار مؤرخ في 3شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة
2. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين التقني للصنّيد البحري وتربية
المائيات للقالة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شؤال عام 1433 الموافق
1 غشت سنة 2012, تعيّن السّيدة والنّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 12 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426

25 ممم عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012 0

لموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم مدارس
لتكوين التقني للصّيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتمّم؛ أعضاء في المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين التقني للصّيد البحري وتربية
لمائيات للقالة :

- عمورة زايد. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
لبحري والموارد الصيدية؛ رئيساء

- بوشطيط ساعد. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- بلعسل طاهر. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- صواب عبد الناصر. ممثل الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛ء

- ين وارث محمد. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
الإداريين والتقنيين؛

- متيري راشد.؛ ممثل منتخب للمعلمين.

- بوسطيلة عبد الجليل. ممثل غرفة الصيد
البحري وتربية المائيات لولاية الطارف.

ب

