الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 12- 429 مؤرخ في 2 صفر عام
4 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012, يتعلق
بمحضر تسليم المرفق بين رئيس المجلس الشعبي
البلدي المنتهية عهدته والرئيس الجديد.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

بالبلدية. لا سيِّما المادة 68 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة

2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994

الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 صفر عام 1434ه
3 ديسمبر سنة 2012 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 68 من القانون رقم
10-1 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم الأحكام
المتعلقة بمحضر تسليم المرفق بين رئيس المجلسر
الشعبي البلدي المنتهية عهدته والرئيس الجديد.

يتم إعداد الحضر وفقا للنموذج الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : يرفق محضر تسليم المرفق بمذكرة تقديم
للبلدية. تتضمن على الخصوص, ما يأتي :

- إدارة البلدية.

- الميزانية والمحاسبة.؛

- برامج التجهيز والاستثمار.

- آفاق التنمية.؛

- التهيئة والتعمير.

تلحق مذكرة التقديم بمحضر تسليم المرفق؛ ويحدد
محتواهابتعليمة من الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : يوقع محضر تسليم المرفق المعد في أربع
(4) نسخ.؛ رئيس المجلس الشعبي البلدي المنتهية عهدته
ورئيس المجلس الشعبي البلدي الجديد خلال احتفالية
رسمية تنظم بهذا الشأن.

تكتسي الاحتفالية طابعا تشريفيا ويجب على
الرئيسين خلالها ارتداء الوشاح بالألوان الوطنية.

المادة 4: في حالة حدوث مانع مؤكد لرئيس
المجلس الشعبي البلدي المنتهية عهدته؛ يوقع المحضر
بصفة صحيحة رئيس المجلس الشعبي البلدي الجديد
بحضور ممثل الوالي.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1434 الموافق 16
ديسمبر سنة 2012.

عيد المالك سلال9 صقر عام 1434ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

3 ديسمبر سنة 2012 م

ال ملحق

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ بين :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المنتهية عهدته ممثلا في شخص السيدة / السيد

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المنتخب ممثلا في شخص السيدة / السيد

بعد عرض مذكرة تقديم البلدية المرفقة في الملحق. حسب الأشكال المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم

2 - 429 المؤرّخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 والمتعلق بمحضر تسليم المرفق بين رئيس المجلس
الشعبي البلدي المنتهية عهدته والرئيس الجديد.

(1) في حالة غياب رئيس المجلس الشعبي البلدي المنتهية عهدته يعد محضر تسليم المرفق موقعا بصفة صحيحة
من رئيس المجلس الشعبي البلدي الجديد.

(2) التوقيع مع وضع ختم الرئيس والختم الرسمي للبلدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 9 صنق عام

