
وزارة الصحة والسكان وإصلاحن
1 ممالا ات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 29 فبراير سنة 2012 يحدد معايير انتقاء
المترشحين المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين
العامين في الصحة العمومية للالتحاق بالتكوين
للحصول على شهادة الدراسات الملتخصصة في
العلوم الطبية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤٌرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمّن إنشاء شهادة الدراسات
لمتخصصة في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
لعمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان

25 ممم عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012 0

وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 26 و35 و44 من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 393 المؤرخ في 7 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد معايير انتقاء المترشحين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
لعمومية للالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
لدراسات المتخصصة في العلوم الطبية.

الملاة 2 : يتم انتقاء المترشحين وفق المعايير
لآتية :

- مكان الممارسة.؛

- تطابق النشاط الممارس من قبل المترشح مع
شعبة التخصص المفتوحة عند تاريخ الانتقاء؛

- عدد سنوات الممارسة فى مصلحة ذات علاقة
بشعبة التخصص المفتوحة عند تاريخ الانتقاء؛

- الخبرة المهنية العامة.

-علامة الم ؤُول السلمي الممنوحة عند تاريخ
الانتقاء.

الملاة 3 : يتم تنقي المتربُ ين في حدود جِِ ين
(20) نقطة, طبقا لشبكة التقييم !ا قة بهذا القرار
كما يأتي :

- مكان الممارسة : من نقطة واحدة (1) إلى خمس
(5) نقاطء

- تطابق النشاط الممارس من قبل المترشح مع
شعبة التخصص المفتوحة عند تاريخ الانتقاء : نقطتان
(2

- عدد سنوات الممارسة فى مصلحة ذات علاقة
بشعبة التخصص المفتوحة عند تاريخ الانتقاء : من
نقطتين (2) إلى سبع (7) نقاطء

- الخبرة المهنية العامة : من نقطة (1) إلى ثلاث
(3) نقاطء

- نقطة المسؤول السلمي الممنوحة عند تاريخ5 مح 4ه
9 ديسمبر سنة 2012 م

الانتقاء : من نقطة (1) إلى ثلاث (3) نقاط

الملاّة 4 : يتم انتقاء المترشحين من قبل لجنة يعين
أعضاءها الوزير المكلف بالصحة وتتكون من :

- مدير الموارد البشرية بالوزارة المكلفة بالصحة
أو ممثله. رئيسا ء

- مدير مصالح الصحة بالوزارة المكلفة بالصحة
أو ممثله.

- ممارس طبي عام؛

يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص ليساعدها في
أشغالها نظرا لكفاءته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الملاة 5 : يرتب المترشحون حسب عدد النقاط
الحصل عليها في محضر تعده لجنة الانتقاء. ويتم
قبولهم للمشاركة في التكوين حسب المقاعد
البيداغوجية المفتوحة. 0

او جا اه عاد
محضر لجنة الانتقاء قائمة المترشحين المقبولين نهائيا
للمشاركة فى التكوين.

الملاة 7: يجب على الملترشحين للانتقاء أن
وزير الصحة والسكان عن الأمين العام للمكومة
وإصلاح المستشفيات وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الملمق
شبكة التقييم

مع

المفتوحة عند تاريخ الانتقاء

المفتوحة عند تاريخ الانتقاء :
- أقل من سنة (1)
- أكثر من سنة (1)
- أكثر من سنتين (2) إلى ثلاث (3) سنوات
- أكثر من ثلاث (3) سنو
- أكثر من خمس (5) سنو

إلى سنتين (2)

ت إلى خمس (5) سذوات

الخبرة المهنية العامة :

- يساوي أو يقل عن خمس (5) سنوات

- أكثر من خمس (5) سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة
- أكثر من خمس عشرة (15) سنة

نقطة المسؤول السلمي الممنوحة مند تاريخ الانتقاء :
- من 10 إلى 20/12

- أكثر من 12 إلى 20/15

- أكثر من 20/15

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

وزارة الصيد البحري
والموارد الحيدية

