5 مح 4ه
9 ديسمبر سنة 2012 م

مرسوم تنفيذي رقم 407-2 مؤرخ في 20 محرم عام
4 الموافق 4 ديسمبر سنة 2012, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-12
الموؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخسصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يرسم ما ياتي :

الملاة الأول : يلغى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره أحد عشر مليون دينار
(11.000.000 دج) مقيّد في ميزائنية تسيير وزارة
المجاهدين وفي الباب رقم 12-31 ” المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أحد عشر مليون دينار (11.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم
11-1 ” المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب
الرئيسي للنشاط".

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كلّ
فيما يخصئّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس ب عبية .

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1434 الموافق 4
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 محرم عام 1434 الموافق 158
تنوقمبر سنة 2012, يتضمن إنهاء مهام مدير
التقنين والشؤون العامة في ولاية تيزي وزى.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 4 محرم عام
4 الموافق 18 نوفمبر سنة 2012 تشهى مهام السّيد
أرزقي لوماني؛ بصفته مديرا للتقنين والشؤون العامة
في ولاية تيزي وزو.

+

مرسوم رئاس مؤرخ في 4 محر عام 4 المواقق 18
نوفمبر سنة 2012, يتضمن إنهاء مهام مدير
الإدارة المحلية بولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 4 محرم عام
4 الموافق 18 نوفمبر سنة 2012 تشهى مهام السّيد
محمد لبشك. بصفته مديرا للإدارة المحلية بولاية
عين تموشنت, لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاس مؤرخ في 4 محرم عام 1434 الموافق 18
نوفمبر سنة 2012 يتضمّن إنهاء مهام رئيس
دائرة وادي العلايق في ولاية البليدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 محرم عام

4 الموافق 18 نوفمبر سنة 2012 تنهى مهام السّيد

لحبيب مختاري. بصفته رئيس دائرة وادي العلايق
فى ولاية البليدة؛ لإحالته على التقاعد.
“يب

