
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 415-12 مؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
التصديق على الميشاق الإفريقي لقيم ومبادىء
الخدمة العامة والإدارة. المعتمد بأديس أبابا
بتاريخ 31 يناير سنة 2011.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادة 11-77 منه.؛

-وبعدالاطلاع على الميثاق الإفريقي لقيم
ومبادىء الخدمة العامة والإدارة؛ المعتمد بأديس أبابا
بتاريخ 31 يناير سنة 2011,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الميثاق الإفريقي لقيم
ومبادىء الخدمة العامة والإدارة؛ المعتمد بأديس أبابا
بتاريخ 31 يناير سنة 2011 وينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الميثاق الإفريقي
لقيم ومبادىء الخدمة العامة والإدارة
الديباجة

إن الدول الأعضاء في الاتحاد الإفريقي.

إذ تعيد تأكيد التزامها السياسي بتقوية القدرة
على المهنية و أخلاقيات الخدمة العامة فى إفريقياء

وإذ تعقدالمزم عر تعزيز قيم ومبادىء
الديمقراطية والحكم الرشيد وحقوق الإنسان والحق
فى التنمية.؛

ونظرا إلى صلاحيات الإدارة المتمثلة في حماية
حماية القيم الأساسية للخدمة العامة وتعزيز الثقافة
الإدارية القائمة على احترام حقوق المستخدم.؛

وإذ تعرب عن التزامها بتعزيز القيم والمبادىء
التي تحكم تنظيم الخدمة العامة والإدارة العامة

وإذ تعي ضرورة الحفاظ على شرعية الخدمة العامة
وتكييف الخدمات العامة الإفريقية مع الاحتياجات
المستجدة في القارة.

وإذ تعيد تاكيد حرصها الجمامي على السعي دون
كلل إلى تحديث وتحسين وترسيخ قيم الحكم الجديدة
في إطار الخدمة العامة.

وإذ تسترشد برغبتها المشتركة في تقوية
وتعضيد الخدمة العامة بغية تعزيز التكامل والتنمية
المستدامة في القارة.

وإذ تعرب أيضا عن التزامها بتعزيز إدارة تؤدي
مهامها في أفضل ظروف الإنصاف والكفاءة,

وإذ تعرب عن حرصها على ضمان التطبيق
الفعال للميثاق مع الأخذ في الاعتبار الظروف المتميزة
للدول الأعضاءء؛

وإذ تستحضي مقرر الجلس التنفيني
بسنت 082.243 له .فلت
اتفقت على ما يآأتي :
الفصل الأول
التعريفات والأهداف والمبادىء

الملا الأولى
التعريفات
لغرض هذا الميثاق. وما لم يتم النص
على خلاف ذلك :
تعني عبارة "الاتحاد الإفريقي” الاتحاد الإفريقي؛
تعني كلمة "أخلاقيات الخدمة العامة" الأخلاق
التي يسترشد بهاسلوك أعوان الخدمة العامة
وتدابيرهاء2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

تعني عبارة "إدارة عامة" أي مؤسسة أو منظمة
على مستوى قاري. إقليمي,؛ وطني ومحلي تطبق
سياسات عامة أو تقوم بمهام خدمة عامة.

تعني عبارة "الخدمة العامة" أي خدمة أو نشاط
متعلق بالملصلحة العامة يتم القيام بها تحت
سلطة الإدارة.

تعني عبارة "الدول الأعضاء" الدول الأعضاء
في الاتحاد الإفريقي؛

تعني عبارة “الدولة الطرف" أي دولة عضو
في الاتحاد الإفريقي صدقت على هذا الميثاق أو انضمت
إليه وقامت بإيداع وثائق التصديق أو الانضمام
لدى رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقيء

تعني عبارة " "عون الخدمة العامة" أي عامل أو
مستخدم لدى الدولة أو أي من مؤسساتهاء بما في ذلك
أولئئك الذين يتم اختيارهم أو تعيينهم أو انتخابهم
للقيام بأنشطة نيابة عن الدولة على جميع مستويات
هياكلهاء

تعني كلمة "القانون" القانون التأسيسي للاتحاد

تعني كلمة "المؤتميق" مؤتمر رؤساء دول وحكومات
لاتحاد الإفريقي؛

تعني عبارة " "مؤتمر الدول الأطراف" الدول
لأعضاء الذين قاموا بالتصديق على هذا الميثاق.

تعني عبارة “المجلس التنفيذي" مجلس وزراء
لاتحاد الإفريقي.

يعني مختصر "المجمومات الاقتصادية الإقليمية"
اللجموعات الاقتصادية الإقليمية للاتحاد الإفريقى.

تعني كلمة 'المستخدم”* أي شخص قانوني أو
طبيعى يطلب خدمة عامة.
تعني كلمة "المفوضية" مفوضية الاتحاد الإفريقيء
تعني كلمة "الميشاق" الميثاق الإفريقي لقي
و مبادىء الخدمة العامة والإدارة.
الملاة 2
الأهداف
يهدف هذا الميثاق إلى ما يأتي :

1- تعزيز المبادىء والقيم المضمنة في هذا
الميثاق.
باق

2 - ضمان توفير خدمات ذات نوعية ومبتكرة
تلبي احتياجات جميع المستخدمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 5

3- تشجيع جهود الدول الأعضاء في تحديث
الإدارة العامة وتعزيز القدرات من أجل تطوير
الخدمة العامة.

4- تشجيع المواطنثين ومستخدمي الخدمة العامة
على المشاركة النشطة والفعالة فى الإجراءات الإدارية.

5 - تعزيز القيم الأخلاقية المتأصلة في أعوان
الخدمة العامة بهدف ضمان الشفافد افية فى توذ فير
الخدمة العامة.

6 - تحسين ظروف عمل أعوان الخدمة العامة
وضمان حماية حقوقهم.

7- تشجيع مواءمة السياسات والإجراءات
المتعلقة بالخدمة العامة والإدارة العامة فيما بين الدول
الأعضاء بغية تعزيز التكامل الإقليمي والقاري.

8 - تعزيز المساواة بين الجنسين وكذلك المساواة
فى الخدمة العامة وفى الإدارة العامة.

9-تطوير التعاون بين الدول الأعضاء
والمجموعات الاقتصادية الإقليمية والمجتمع الدولي
لتحسين الخدمة العامة والإدارة العامة.

0 - تشجيع تبادل التجارب وأفضل الممارسات
قصد إنشاء قاعدة معرفية بين الدول الأعضاء.

الملاة 3
المبادىء

تتفق الدول الأعضاء على تنفيذ الميشثاق وفقا
للمبادىء الآتية :

1- المساواة بين كل مستخدمى الخدمة العامة
والإدارة العامة.

2- منع جميع أشكال التمييز مهما كانت أسسه.؛
بمافى ذلك على أساس الانتماء الجغرافي.
والعرقىء والجنسىء والدينىء والإشنى. والإعاقة.
والآراء السياسية. والانتماء النقابى أو الانتماء
إلى أي منظمة قانونية.

3- الحياد والإنصاف, واحترام الشرعية في تقديم
الخدمات العامة.

4- استمرارية الخدمات العامة فى كل الظروف.

5- تكييف الخدمات العامة مع احتياجات
المستخدمين.

6-المهنية والأخلاقيات فى الخدمة العامة
والإدارة العامة.

7-تعزيز حقوق مستخدمي وأعوان الخدمة
العامة وحمايتها.

8-التأسيس لثقافةالمساءلة. والنزاهة.
والشفافية في الخدمة العامة والإدارة العامة.

9- الاستخدام الفعلي. والفعال.
والمسؤول للموارد.

الفصل الثاني
واجبات الخدمة العامة والإدارة العامة

الملدة 4
احترام حقوق الإنسان ومبداً الشرمية
1- ينبغي للإدارة العامة وأعوانها احترام حقوق
الإنسان وكرامة جميع المستخدمين وسلامتهم.
2- يجب تقديم الخدمات العامة طبقا للقوانين
والنظم والسياسات العمومية السارية.
3- يجب أن تتطابق قرارات الإدارة العامة مع
الأطر القانونية والتنظيمية السارية.

الملاة 5
الوصول إلى الخدمة العامة

1- يجب على الدول الأطراف إدراج مبداً
الوصول المتساوي وغير التمييزي إلى الخدمات العامة
في قوانينها ونظمها الو طنية.

2- يتم تنظيم الإدارة العامة بطريقة
تضمن للمستخدمين سهولة الوصول إلى خدمات
عامة مناسبة.

3- يتم تنظيم الإدارة العامة بطريقة تضمن
جعل الخدمات في متناول المستخدمين.

4- يتعيِّن على الإدارة العامة الاتسام بالتشاركية
وضمان التشريك الفعلي لكافة المتدخلين المعنيين
بما في ذلك المجتمع المدني في تخطيط الخدمات
العامة وتقديمها.

الملاة 6
الوصول إلى المعلومات

1- تقوم الإدارة العامة بتوفير المعلومات
الضرورية للمستخدمين حول التدابير والإجراءات
الشكلية المتصلة بتقديم الخدمة العامة.

2 - تقوم الإدارة العامة بإبلاغ المستخدمين بكل

القرارات المتخذة بخصوصهم وبيان أسبابها وكذلك
آليات الطعن القانونية المتاحة لهم.

َ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

3- تقوم الإدارة العامة بوضع نظم وإجراءات
اتصال فعلية. بقصد ضمان إعلام العموم حول الخدمات
العامة؛ وتحسين وصول المستخدمين إلى المعلومات.
وتلقي أرائهم ومقترحاتهم وشكاواهم.

4- تضمن الإدارة العامة أن تكون الإجراءات
والوثائق الإدارية مصممة بطريقة سهلة ولغة مفهومة.
الملاة 7
خدمات فعالة وذات جودة

1 - يجب أن تتسم الخدمات العامة بالقدر الأقصى
من الفعلية والفعالية وبالجودة العالية وأن تقدم
بالطريقة الأكثر اقتصادا.

2 - تقوم الإدارة العامة بوضع الآليات المناسبة
لرصد وتقييم فعالية الخدمة العامة بصورة دورية.

3- تقوم الإدارة العامة بوضع آجال تقديم الخدمة
العامة واحترامها.

4- تضمن الإدارة العامة التكييف المستمر
لخدماتها مع الاحتياجات المستجدة للمستخدمين.

5 - تتخذ الإدارة العامة الإجراءات اللازمة لإرساء
وتعزيز الثقة بين أعوان الخدمة العامة والمستخدمين.

الملاة 8
تحديث الخدمة العامة والإدارة العامة

1 - تقوم الإدارة العامة بتسهيل إدخال إجراءات

ونظم حديثة ومبتكرة في تقديم خدماتها.

2- تسهر الإدارة على استخدام التكنولوجيا
الحديشة لدعم وتحسين نوعية الخدمة العامة

3 - تقوم الإدارة العامة بتبسيط إجراءاتها
وتسهيل شكلياتها المتعلقة بالوصول إلى الخدمات
وتقديمها.

الفصل الثالث
قواعد سلوك أعوان الخدمة العامة
المادة 9
المهنية

1- يتعيّن على أعوان الخدمة العامة التحلي
بالمهنية والشفافية والنزاهة في أداء مهامهم.

2- يجب على أعوان الخدمة العامة إثبات التميز
والابتكار في القيام بمهامهم.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

3- يجب على أعوان الخدمة العامة القيام
بواجباتهم المهنية وأن يتحلوا باللياقة والحياد والنزاهة
في التعامل مع المستخدمين.

4- يجب على أعوان الخدمة العامة التصرف
بطريقة مسؤولة وطبقا للقوانين والنظم الوطنية
السارية.

الملاة 10
أخلاقيات وقواعد السلوك

1- يجب على أعوان الخدمة العامة التحلى
بالنزاهة والالتزام بالنظم والقيم وقواعد السلوك
المتعارف عليها في أداء مهامهم.

2- لا يجوز لأعوان الخدمة العامة طلب أو قبول أو
استلام أي تسديد مالى أو هبة أو هدية أو مكافأة أخرى
عينية أو نقدية. بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.؛
مقابل أداء مهامهم.

3- ولا يجوز لأعوان الخدمة العامة استخدام
وظائفهم بأي حال ومن الأحوال لتحقيق مارب سياسية
أو شخصية. ويتعيِن عليهم التصرف في كل الأحوال
بنزاهة وإخلاص.

الملدة 11
حالات التنافي وتضارب المصالح

1- لا يجوز لأعوان الخدمة العامة المشاركة
فى اتخاذ قرارات أو التدخل فى حالات يمكن أن تكون
أو المساس بمصداقية الإدارة العامة.

2- تحدد الدول الأطراف المعايير فى مجال
التنافى وتضارب ‎١‏ لح فى تشريعاتها الوطنية

3- لا يجوز لأعوان الخدمة العامة شغل أية وظيفة
أو إبرام صفقة أو حيازة مصالح مالية أو تجارية
أو مادية تتنافى مع واجباتهم أو مسؤولياتهم.

4- على جميع أعوان الخدمة العامة احترام سرية
الوثائق والمعلومات التي تكون بحوزتهم أو تحت
تصرفهم في أداء مهامهم.

5 - على أعوان الخدمة العامة الا متناع
عن الاستفادة بصفة غير مشروعة من وظائف
شغلوها سابقا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملة 12

1- على الدول الأطراف سن قوانين واعتماد

استراتيجيات لمكافحة الفساد من خلال إنشاء مؤسسات
تقلة لهذا الغرض.

2- تقوم الإدارة العامة بتوعية أعوان الخدمة
العامة والمستخدمين بصورة مستمرة بالآدوات
القانونية.؛ والاستراتيجيات والآليات التي يتم
استخدامها لمكافحة الفساد.

3- يجب على الدول الأطراف وضع نظم وطنية
للمساءلة والنزاهة تهدف إلى تطوير سلوكيات
وقناعات اجتماعية تقوم على الأخلاق كوسيلة للوقاية
من الفساد.

4- يجب على الدول الأطراف تكريس السلوك
الأمثل وتعزيزه في بناء مجتمعات مؤسسة على
الأخلاق وخالية من كل أشكال الفساد.

الملا 13
الإعلان عن الممتلكات

يجب على أعوان الخدمة العامة الإعلان عن
ممتلكاتهم و مداخيلهم في بداية خد متهم وأثناءها وفي
نهايتها وفقا للقوانين والنظم الوطنية.

الفصل الرابع
حقوق أعوان الخدمة العامة

المادة 14
المساواة بين أعوان الخدمة العامة

1 - تقوم الإدارة العامة بتعزيز المساواة بين أعوان
الخدمة العامة.

2- لا تشجع الإدارة العامة أو تسمح بتواصل أي
تمييز يقوم على الأصل. أو العرق. أو الجنسء أو
الإعاقة, أو الديانة, أو الاثنية. أو الرأي السياسي أو أي
اعتبار آخر.

الملدة 15
حرية التعبير وتكوين الجمعيات
1- لأعوان الخدمة العامة الحق فى حرية التعبير
في حدود ما تسمح به صفتهم كأعوان خدمة عامة.

2- لأعوان الخدمة العامة الحق فى تكوين
الجمعيات والمنظمات النقابية وأي تجمع آخر
أو الانتماءإليهالتعزيز وحماية حقوقهموفقا
للقوانين الوطنية.

3- دون المساس بالقوانين الوطنية. لا تؤثر
العضوية أو عدم العضوية في حزب سياسيء بأي
طريقة. على التدرج الوظيفي لعون الخدمة العامة.

4- لأعوان الخدمة العامة الحق للقيام بالمفاوضات
الجماعية والنشاطات النقابية مع ضمان احترام
القوانين والنظم الوطنية.

5- يجب حماية ممثلى الاتحادات النقابية
من الممارسات التمييزية أو أي نوع من العقوبات
بسبب أنشطتهم النقابية.

6 - يتعيِّن على الإدارة العامة توفير بيئة مناسبة
للحوار والتشاور.

7- يجب أن تنص التشريعات والنظم الوطنية
بوضوح على إجراءات و آليات تسوية النزاعات.

الملدة 16
ظروف العمل

1 - تقوم الإدارة العامة بتهيئة بيئة عمل تضمن
سلامة أعوان الخدمة العامة.

2- تقوم الإدارة العامة بحماية أعوان الخدمة
العامة من جميع أشكال التهديدات والشتم
والتحرش والاعتداء.

3- تقوم الإدارة العامة بحماية أعوان الخدمة
العامة من جميع أشكال التحرش الجنسي أثناء
أداء مهامهم.

الملدة 17
الأجور

يكون لإعوان الخدمة العامة الحق. في إطار نظام
أجور منسجم ومتسق في أجر عادل ومنصف يتطابق
مع مؤهلاتهم ومسؤولياتهم وأدائهم وعهداتهم.

الملاة 18
الحقوق الاجتمامية

لأعوان الخدمة العامة الحق فى الإجازات والضمان
الاجتماعي ومنح التقاعد.

الفصل الخامس
إدارة الموارد البشرية وتنميتها
الملاة 19
التعيين

1- على الإدارة العامة اعتماد سياسة وخطة موارد
بشرية تلبى احتياجاتها لضمان سيرها الحسن والفعّال.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

2- يستند تعيين أعوان الخدمة العامة إلى مبادىء
الكفاءة. والمساواة, وعدم التمييز.

3- دون المساس بالأحكام الأخرى للميشثاق؛ تعتمد
الدول الأطراف إجراءات تشريعية وتنفيذية وإدارية
لضمان حق توظيف النساء. والأقليات العرقية.
والمعوقين. والفئات الاجتماعية المهمشة والضعيفة.

4- تعتمد الدول الأطراف إجراءات انتقاء وتعيين
فى الوظائف العمومية على أساس مبادىء المنافسة
والكفاءة والإنصاف والشفافية.

الملاة 20

1-تؤسس الدولالأطراف لثقافة التميّز
في الإدارة العامة.

2 - يخضع أعوان الخدمة العامة لنظام تقييم
للأداء يستند إلى معايير محددة وقابلة للقياس.

3-تجرىالدولالأطراف متابعةوتقييما
منتظمين لأداء أعوان الخدمة العامة بهدف تحديد
متطلبات ترقيتهم المهنية وتحسين مستواهم وتطوير
كفاءتهم وإنتاجيتهم.

الملاة 21

1- تقوم الدول الأطراف بوضع برامج علمية.
وشاملة. ومستمرة لتطوير القدرات بهدف تعزيز
كفاءة الإدارة العامة.

2-يجب على الدولالأطراف التعاون مع
مؤسسات البحث والتكوين. وإنشاء شبكة لمؤسسات
التدريب لتعزيز قدرات أعوان الخدمة العامة.

3- توفر الدول الأطراف وسائل وظروف
عمل مناسبة لاستعمال المعارف الجديدة فى حدود
الموارد المتاحة.

4- يجب على الدول الأطراف وضع آليات
وبرامج لتبادل الخبرات. والمعرفة. والمعلومات.
والتكنولوجياء وأفضل الممارسات لتطوير الخدمة
العامة والإدارة العامة.

الملاة 22
التنقل

1- تعتمد الإدارة العامة مبداً "التنقل"” فى إدارة
التدرج المهني لأعوان الخدمة العامة.

2- يراعى التنقل متطلبات الخدمة العامة
واحتياجات أعوانها.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

الفصل السادس
آليات التنفيذ

الملا 23
آليات التنفيذ

لتنفيذ الالتزامات المضمئنة فى هذا الميشاق.
يتم اتخاذ التدابير الآتية :

1- على مستوى كل دولة طرف :

تلتزم الدول الأطراف بتحقيق الأهداف
وتطبيق المبادىء واحترام الالتزامات المعلنة في هذا
الميثاق وفقا لما يأتى :

آ) اعتماد أدوات تشريعية وتنفيذية وإدارية
لمواءمة قوانينها ونظمها الوطنية مع هذا الميثاق.

ب) اتخاذ كافة التدابير الضرورية لضمان
النشر الواسع لهذا الميثاق.

ج) تعزيز الإرادة السياسية كشرط ضروري
لتحقيق الأهداف الواردة فى هذ الميثاق.

د) إدراج التزامات الميشاق وقيمه ومبادئه
في سياساتها واستراتيجياتها الوطنية.

ه) اتخاذ التدابير الضرورية لتطوير التعاون
وتبادل الخبرات فى مجال الخدمة العامة والإدارة العامة
بما يتناسب مع أهداف هذا الميثاق وقيمه ومبادئه.

2- على مستوى المفوضية :

1- على المستوى القاري :

لضمان تنفيذ هذا الميثاق وتسهيل ذلك. تقوم
المفوضية بما يأتي :

1- ضمان إنشاء مؤتمر للدول الأطراف.

2 - وضع خطوط توجيهية بالتشاور مع مؤتمر
الدول الأطراف لتنفيذ هذا الميثاق.

3- إنشاء أمانة,؛ بالتشاور مع مؤتمر الدول
الأطراف, تقوم بتنسيق وتنفيذ الأنشطة والالتزامات
والمسؤوليات المضمنة في هذا الميثاق.

4- تسهيل تهيئة الظروف الملائمة للحكم الرشيد
وخدمة عامة ذات نوعية عالية فى القارة الإفريقية.؛
لاسيما من خلال مواءمة السياسات العامة والقوانين
الوطنية للدول الأطراف.

5- مساعدة الدول الأطراف في تنفيذ الميثشاق

وتنسيق تقييم تنفيذه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

6-تعبئئةالموارد الضرورية لمساعدة
الدول الأطراف على تعزيز قدراتها على تنفيذ
هذا الميثاق.

7- وضع الآليات الملائمة وإنشاء القدرات
لتنفيذ هذا الميثاق.

8 - إجراء استعراض دوري لتنفيذ هذا الميثاق
وتقديم توصيات إلى أجهزة صنع القرار

2- على المستوى الإقليمي :

وفقا لمواثيقها التأسيسية. على المجموعات
الاقتصادية الإقليمية القيام بما يأتي :

أ) تشجيع دولها الأعضاء على التصديق على هذا
الميثاق أو الانضمام إليه وتنفيذه؛

ب) إدراج أهداف ومبادىء وقيم هذا الميثاق
أو أخذهافى الاعتبار أثناء صياغة واعتماد
أدواتها القانونية.

الملاة 24
تقديم التقارير وآليات المتابعة

1- تقدم الدول الأطراف. كل سنتين (2) اعتبارا
من تاريخ دخول هذا الميثاق حيّز التّفاذ. تقريرا
إلى المفوضية عن الإجراءات التشريعيةوغيرها
من الإجراءات الضرورية المتخذة لتنفيذ المبادىء
والالتزامات الواردة فيه.

2- تقوم المفوضية بتقديم هذا التقرير
إلى أجهزة صنعا لقرار ذات الصلة للاتحاد
الإفريقي لاتخاذ ما يلزم من الإجراءات في ميادين
اختصاصها.

3-تعدًا فوضية تقريرا عن تنفيذ الميثاق
وتقدمه إلى المؤتمر من خلال المجلس التنفيذي ومؤتمر
الدول الأطراف.

4- يقوم المؤتمر باتخاذ الإجراءات الملائمة
لمعالجة المسائل الواردة في تقرير المفوضية.
الملاة 25
نظام المكافات
1-تضعالدول الأطراف نظاما شفافا وحياديا

لرصد الأداء المميزء والابتكار ؛ والتجديد فى الخدمة
العامة والإدارة العامة.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

2 - يسعى مؤتمر الدول الأطراف إلى تنمية نظم
مسائدة للأنشطة الهادفة إلى تحسين الخدمة العامة
والإدارة العامة.

3- تقوم المفوضية بتنمية التجارب المجددة
ووضع نظام لمكافأة الابتكار في الخدمة العامة
والإدارة العامة.

الفصل السابع

أحكام ختامية
الملاة 26

بنود احتياطية

1-لايمس أي حكممن أحكام هذا ا يثاق
بالأحكام الأكثر تأييدا للخدمة العامة والإدارة العامة
أو بالقوانين حول حقوق وواجبات أعوان الخدمة العامة
الواردة فى التشريعات الوطنية للدول الأطراف
أو في أي وثيقة أخرى إقليمية أو قارية أو دولية.

2- فى حالة التعارض بين حكمين أو أكثر
فى هذا الميثاق. فإن التفسير المعتمد يكون ذلك
الذي في صالح الحقوق والمصالح الشرعية لمستخدمي
الخدمة العامة.

الملاة 27
التفسير
هذا الميثاق إلى المحكمة الإفريقية للعدل وحقوق
الإنسان. وفي انتظار إنشاء المحكمة. يتم رفع هذه
المسائل إلى المؤتمر.
الملاة 28
تسوية الخلافات

1- تتم تسوية أي خلاف أو منازعة بين الدول
الأطراف بشأن تفسير أو تطبيق هذا الميثاق بصورة
ودية من خلال مشاورات مباشرة بين الدول الأطراف
المعنية. وفي حال عدم إمكانية تسوية الخلاف أو
المنازعة, يمكن لأي دولة طرف رفع المنازعة إلى المحكمة
الإفريقية للعدل وحقوق الإنسان.

2- ولحين إنشاء المحكمة. يتم رفع أي خلاف أو
منازعة إلى مؤتمر الدول الأطراف الذي يقرر
بالتوافق. وفي حال انعدام التوافق. فبأغلبية لثلثي
الدول الأطراف الحاضرة والمصوتة.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

الملاة 29
التوقيع والتصديق والانضمام

1- يفتح هذا الميثاق للتوقيع والتصديق عليه
والانضمام إليه من قبل جميع الدول الأعضاء وفقا
لمختلف إجراءاتها الدستورية.

2 - يتم إيداع وثائق التصديق أو الانضمام لدى
رئيس المفوضية.

الملاة 30
الدخول حير النّفاذ

1- يدخل هذا الميثاق حيِّزْ التّفاذ بعد ثلاثين (30)
يوما من قيام خمس عشرة (15) دولة عضوا بإيداع
وثائق التصديق عليه.

2 - يسري مفعول هذا الميشاق بالنسبة لكل
دولة عضو تنضم إليه بعد دخوله حير التّفاذء
اعتبارا من تاريخ قيامها بإيداع وثائق انضمامها لدى
رئيس المفوضية.

3- يقوم رئيس المفوضية بإبلاغ الدول الأعضاء
بدخول هذا الميثاق حير النّفاذ.

الملاة 31
التعديل والمراجعة

1- يجوز لأي دولة طرف تقديم مقترحات بتعديل
أو مراجعة هذا الميثاق.

2 - تقدم المقترحات بالتعديل أو المراجعة كتابة
إلى رئيس المفوضية الذي يِبلَّغْ نسخا منها إلى الدول
الأطراف في غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ تلقي
مثل هذه المقترحات.

3- بناء على توصية المجلس التنفيذي. يقوم
المؤتمر ببحث مثل هذه ا لمقترحات في غضون سنة
من إخطار الدول الأطراف بها وفقا لأحكام الفقرة 2
من هذه المادة.

4- يعتمد المؤتمر التعديلات أو المراجعة وتقدم
إلى كل الدول الأعضاء للتصديق عليها وفقا لمختلف
إجراءاتها الدستورية. وتصبح مثل هذه التعديلات
أوالمراجعة سارية المفعول إثر قيام خمس عشرة (15)
دولة طرفا بإيداع وثائق تصديقها عليها.

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

الملاة 32
الجهة المودع لديها

إن هذا الميثاق المحرر في أربع (4) نسخ أصلية
باللغات العربيّة والإنجليزية والفرنسية والبرتغالية
وجميع النصوص الأربعة (4) متساوية في الحجية؛ يودع
لدى رئيس المفوضية الذي يقوم بتوجيه نسخ مصدّق
عليها إلى كل دولة موقعة ويبلغها بتواريخ إيداع وثائق
التصديق أو الانضمام.

الملاة 33
تسجيل الميثاق
بعد التصديق على الميثاق . يتم تسجيله لدى أمانة
الأمم المتحدة عن طريق مفوضية الاتحاد الإفريقي وفقا
للمادة 102 من ميشثاق الأمم المتحدة.
الملدة 34
التحفظات
لا يجوز للدول الأطراف أن تسجل أي تحفظات
على هذا الميثاق لا تتطابق مع أهدافه وغاياته.
اعتمدته الدورة العادية السادسة عشرة للمؤتمر
المنعقد بأديس أباباء إثيوبيا فى 31 يناير سنة 2011.

بك“

