
2 صقر
6ديسمبر سنة 2012 م

قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 2 الموافق 21 فشت
سنة 2011, يجعل منهج تمديد مؤشر الحممض
والنباتي إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤّررخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤّرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 المتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك.

-وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها فى المواد
الغذائية., ‎١‏

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد مؤشر
الحمض والحموضة للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
و النباتي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد مؤشر الحمض والحموضة
للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني و النباتي, تلزم
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض, باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا
القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1432 الموافق 21

غشت سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد مؤؤشر الحمض والحموضة

للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني قو النباتي

1. مجال التطبيق

يحدد هذا المنهج طريقتين بواسطة ( جهاز قياس
فرق الكمون وجهاز قياس المعايرة ) لتحديد الأحماض
الدسمة الحرة في المواد الدسمة ذات أصل حيواني
ونباتي.

من المستحسن التعبير عن الأحماض بمؤشر
الحموضة أو اختياريا بالحموضة المحسوبة اصطلاحيا.

هذا المنهج مطبق على المواد الدسمة ذات أصل
حيواني ونباتي ولكنها لا تطبق على الشموع.

2. تعريفا

في إطار هذا المنهج, تطبق التعريفات التالية.

2 مؤشر الحموضة : عدد ميليغرامات
هيدر وكسيد البوتاسيوم اللازم لتعديل الأحماض
الدسمة الحرة الموجودة في 1 غ من المادة الدسمة.

2 الحموضة : هي عبارة اصطلاحية للنسبة
المئوية للأحماض الدسمة الحرة.

يمكن التعبير كذلك عن الحموضة حسب طبيعة
المادة الدسمة. كما هو مبين في الجدول 1.

إذا كانت النتيجة تبين الحموضة فقط بدون
تدقيق آخر فهو معبر عنها اصطلاحا بالنسبة المئوية
لحمض الأو لييك.

إذا كانت العينة تحتوي على أحماض معدنية.
فيعتبر تحديدهم اصطلاحا كأحماض دسمة.32 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 2 صقر مام

الجدول 1
الكتلة
طبيعة المادة الدسمة | العبارة المولية
غ / مول
زيت الكوبراء زيت | حمض اللوريك 200
الباليست
والزيوت المشابهة
زيت البالم 256
زيوت بعد 338
الصليبيات
كل المواد الدسمة | حمض الأولييك 282
الأخرى

3. منهج المعايرة بواسطة جهاز قياس المعايرة

3 عموميات

يتناسب هذا المنهج خاصة مع المواد الدسمة غير
شديدة التلوين.

3 المبداً

توضع العينة المأخوذة للتجربة في خليط من
المذيبات. ثم تعاير الأحماض الدسمة الحرة الموجودة
بواسطة محلول الإيثانوليك لهيدرو كسيد البوتاسيوم.

3 الكواشف

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بهاو أن يكون الماء المستعمل ماءا
مقطرا.

3 أكسيد ثنائي الإيثيليك / إيثانول في
5 (ح/ ح) خليط ‎1+١‏ (ح/ج).

تنبيه :

أوكسيد ثنائي الإيثيليك شديد الالتهاب و يمكنه
تشكيل بيرو كسيدات متفجرة. يجب استعماله بأخذ
احتياطات خاصة.

يعدل بالضبط أثناء الاستعمال بمحلول
هيدر وكسيد البوتاسيوم (2.3.3) في وجود 0,3 ملل من
محلول فينول فتاليين (3.3. 3) ل 100ملل من الخليط.

ملاحظة 1

في حالة عدم التمكن من استعمال أوكسيد ثنائي
الإيثيليك. يمكن استعمال خليط من مذيبات مشكل من
الايثانول و التولوان. يمكن تعويض الإيثانول
بالبروبانول - 2 إذا اقتضى الأمر.

4ه
6ديسمبر سنة 2012 م

3 هيدروكسيد البوتاسيوم

محلول إيثانولي معاير ( 16011 )© 2 0,1 مول /
لترء أو إن اقتضى الأمر ( 16011 )© < 0,5 مول / لترء

يجب أن يكونالتركيزالدقيق للمحلول
الإيثانولي لهيدر وكسيد البوتاسيوم معروفاء و التأكد
منه قبل الاستعمال مباشرة. يستعمل المحلول المحضر؟
أيام قبل الاستعمال على الأقل و يرسب في قارورة
زجاجية بنية و مغلقة بسدادة من المطاط.

يجب أن يكون المحلول عديم اللون أو ذا لون أصفر

ملاحظة 2

يمكن تحضير محلول عديم اللون و ثابت من
هيدر وكسيد البوتاسيوم بالطريقة الآتية :

يغلى و يواصل الغليان بالتناوب ( «2600 ) لمدة
ساعة 1000 ملل من الإيثانول مع 8غ من هيدر وكسيد
البوتاسيوم و0,5غ من قصاصة الأليمنيوم. يقطر
مباشرة. يذوب في القطارة الكمية اللازمة من
هيدر وكسيد البوتاسيوم.

يترك ليرتاح عدة أيام و يرسب السائل الفاتح
الطافي لمرسب كربونات البوتاسيوم.

يمكن تحضير المحلول بدون تقطير بالطريقة
التالية :

يضاف ل 1000 ملل من الإيشانول 4 ملل من
بيوتيلات الاليمنيوم و يترك الخليط ليرتاح بضعة
أيام.

يصفى السائل الطافي و تذوب فيه الكمية
اللازمة من هيدر وكسيد البوتاسيوم. هذا المحلول جاهز
للاستعمال.

3 فينول فتاليين؛ محلول من 10غ / ل من
الإيثانول 95 إلى 96 90 (ح/ح) أو أزرق قاعدي. (في حالة
المواد الدسمة شديدة التلوين) محلول من 20غ/ل في
الإيثانول 95 إلى 96 90 (ح/ح).

3 التجهيزات :

الأجهزة العادية للمخبر و لاسيما :

3 ميزان تحليلي.

3 حوجلة مخروطية؛ سعتها 250 ملل.

3 أنبوب زجاجي مزود بصنبور.؛ سعته 10
ملل و مدرج إلى 0,1 ملل.

3 أخذ العينة
تجرى عملية أخذ العينة للمخبر في شروط

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

3 طريقة العمل
3 تحضير العينة للتجربة

العينة.

3 .2 العينة المأخوذة للتجربة

تقتطم عينة للتجوبة حسب مؤشو الحموضة
المفترض وفقا لتعليمات الجدول 2.

الجدول 2

مؤشر الحموضة | كتلة العينة تقريب العينة
المنشوذة
للتجربة غ

للتجربة غ

005
002
001

01

0|002

توزن العينة المأخوذة للتجربة في الحوجلة
لمخروطية (2.4.3).

3 التحديد

تذوب العيئنة المأخوذة للتجربة (2.6.3) في 50
إلى 150 ملل من خليط أوكسيد ثنائي الإيثليك /
إيثانول (1.3.3) المعدل مسبقا.

تعاير معالرج مع محلولهيدروكسيد
لبوتاسيوم 0,1 مو ل//ل (2.3.3) (أنظر ملاحظة 3)
حتى تغير لون المؤشر (تلون وردي للفينول فتاليين
يستمر ل 10 ثواني على الأقل).

ملاحظة 3

1 - في حالة مؤشرات ضعيفة جدا (<1) من
المستحسن إمرار تيار خفيف من الأزوت في محلول
التجربة.

2 - يمكن استبدال المحلول الإيثانولي المعاير
بهيدر وكسيد البوتاسيوم (2.3.3) بمحلول مائي من
هيدر وكسيد البوتاسيوم أو الصوديوم في حالة ما إذا
كان حجم الماء المدخل لا يؤدي إلى فصل في الأطوار.

- في حالة ما الكمية اللازمة لمحلول هيدر وكسيد
البوتاسيوم 0,1 مول/ ل؛ تتعدى 10 ملل . يستعمل
محلول 0,5 مول / ل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

33

- فى حالة تعكر المحلول أثناء المعايرة تضاف كمية
كافية من خليط المذيبات (3.3. 1) لكى يعطى محلولا
شفافا.
3 .1 عدد التحديدات
إجراء تحديدين على نفس العينة للتجربة.

4. منهج الفرق الكموني (وسوت6 سونادتا0ط)

هذا المنهج ذو تطبيق عام و لكنه موجه خصوصا
للمواد الدسمة الخام ذات لون قاتم لصعوبة تطبيق
منهج المعايرة في هذه الحالة.

4 اليد

معايرة فرق الكمون للأحماض الدسمة الحرة
الموجودة في العينة المأخوذة للتجربة بواسطة محلول
إيزوبروبانويك من هيدر وكسيد البوتاسيوم في وسط
غير مائي.

4 الكواشف

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بها وأن يكون الماء المستعمل ماءا
مقطرا.

4 ميثيل إيزوبوتيل سيتون بعدل عند
الاستعمال بمحلول إيزوبروبانوليك من هيدر وكسيد
البوتاسيوم (2.4 . 2) في وجود فينول فتاليين. حتى
تغير اللون إلى الوردي.

4 هيدروكسيد البوتاسيوم محلول معاير

(16077 » < 0,1 مول/ ل أو 0,5 مول / ل.

2.4 هيدروكسيد البوتاسيوم محلول
معاير (0608© < 0,1 مول/ ل في البروبانول -2

يذوب 7غ من هيدر وكسيد البوتاسيوم على شكل
أقراص في البروبانول - 2 ويتمم الحجم إلى 1000 ملل
بالبروبانول 2.

4 هيدروكسيد البوتاسيوم. محلول
معاير (0605© < 0,5 مول/ ل في البروبانول -2

تذوب 35غ من هيدر وكسيد البوتاسيوم على شكل
أقراص في البروبانول - 2 ويتمم الحجم إلى 1000 ملل
بالبروبانول 2.

4 المعايرة

يجب تحديد التركيز المضبوط للمحلول مباشرة
قبل الاستعمال.

توزن بتقريب 0,0002غ, 0,15غ (للمحلول
4 . .1 ) أو 0,75غ (للمحلول 2.2.2.4) من حمض
البنزوييك ذو نقاوة تقدر ب 99,9 66 يوضع في بيشر
(2.3.4) و يذوب في 50 ملل من مشيل إيزو
بوتيسيتون (1.2.4).

34 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 2 صقر مام

6ديسمبر سنة 2012 م

تدخل إلكترودات جهاز قياس العامل
الهيدروجيني (4.3.4) يشغل جهاز الرج (5.3.4)
وتعاير بمحلول هيدر وكسيد البوتاسيوم (1.2.2.4
أو 2.2.2.4) إلى غاية نقطة التكافؤ (أنظر الملاحظة
1-5 في 3.5.4).

يعبر عن تركيز محلول هيدرو كسيد البوتاسيوم
(2.2.4.!أو 2.2.2.4)بالولالتروتعطى
الصيغة كالتالي:

0 د ك0

011

ك0 : هي الكتلة بالغرام؛ من حمض البنزوييك
المستعمل للمعايرة.

ح0 : هو الحجم بالميليلتر. لمحلول هيدر وكسيد
البوتاسيوم (1.2.2.4 أو 2.2.2.4) المستعمل.

4 التجهيزات

الأجهزة المتداولة في المخبر و لا سيما.

4 ميزان تحليلي.

4 بيشر؛ سعته 150 ملل. شكله متطاول.

4 أنبوب زجاجي مزود بصنبورء؛ سعته 10
مللء مدرج إلى 0,1 ملل.

4 جهاز قياس العامل الهيدروجيني

مزود بإلكترودات من الزجاج و الزئبق.

يجب أن يكون الاتصال بين المحلول المشبع من
كلورور البوتاسيوم و المحلول للتجربة عبر صفيحة من
الخزف أو من الزجاج المسحوق ذو سمك 3 مم على الأقل.

ملاحظة 4

هناك فائدة من الاحتفاظ لمدة 12 ساعة من المعايرة
بالالكترود الزجاجية في الماء المقطر أو من الأحسن في
مثيل إيزو بوتيل سيتون. تجفف برفق بواسطة ورق
الترشيح قبل الشروع في القياس. تغسل مباشرة بعد
المعايرة بالمثيل إيزو بوتيل سيتون. ثم بواسطة
بروبانول -2 و أخيرا بالماء المقطر.

إذا كان الالكترود لا يعمل بصفة مرضية. يحاول
تجديده و ذلك بالاحتفاظ به لمدة 24 ساعة في محلول
إيزو بروبانويك من حمض الكلوريدريك 1 مول/ ل.
بعد هذه المعالجة . يغسل الالكترود بالماء المقطرء ثم
بالبروبانول -2 و الميثيل إيزو بوتيل سيتون.

إن استعمال صفائح من الخزف أو من مسحوق
الزجاج لضمان الاتصال بين المحلول المشبع من كلورور
البوتاسيوم و المحلول المأخوذ للتجربة.؛ يؤدي إلى تجنب
تيارات الانتشار والكمونات المتطفلة.

4ه

4 جهان الرج من المستحسن استعمال جهاز
الرج المفناطيسي.

4 اقتطاع العينة

يتم اقتطاع العينة للمخبر في ظروف ملائمة.

4 طريقة العمل

4 تحضير العينة للتجربة
العينة.

4 أخذ العينة

توزن في بيشر (2.3.4) بتقريب 0,/01غ, من
5إلى 10غ من العينة المقتطعة للتجربة.

4 التحديد

تذوب العينة المأخوذة للتجربة (4 .2.5) في50
ملل من مثيل إيزوبوتيل سيتون (1.2.4).

تدخلإلكترودات جهاز قياس العامل
الهيدروجيني (4.3.4) يشغل جهاز الرج (5.3.4)
ويعاير بمحلول هيدر وكسيد البوتاسيوم (1.2.2.4 أو
4 . .2) حسب الحموضة المفترضة للعينة حتى نقطة
التكافؤ.

ملاحظة 5

1- تكون نقطة التكافؤ قريبة من القيمة 10
المقروءة على سلم العامل الهيدر و جيني و يمكن تحديدها
بيانيا بالتعرف عليها على المنحنى البياني للتعديل
في نة نقطة الانحناء (نقطة تغير اتجاه المنحنى).

يمكن كذلك حسابها بأخذ القيمة القصوى التي
يكون عندها المشتق الأول لتغير العامل الهيدروجيني
بدلالة كمية محلول هيدرو كسيد البوتاسيوم المضاف
أو بأخذ القيمة التي ينعدم عندها المشتق الثاني.

2- لا يمكن تحديد نقطة الانحناء في حالة زيوت
القطن الخام .

في هذه الحالة ب يستعمل تحديد متفق عليه لنقطة
الانحناء المحددة كيفيا في العامل الهيدروجيني لنقطة
التكافوّ لتعديل حمض الأولييك بهيدروكسيد
البوتاسيوم في المذيب المستعمل قصد المعايرة كما هو
مبين أدناه :

تذاب تقريبا 0,282غ من حمض الأو لييك في50
ملل من مثيل إيزو بوتيل سيتون (1.2.4) يرسم
منحنى تعديل حمض الأولييك بمحلول هيدر وكسيد
البوتاسيوم (2.2.4) الستعمل. يقراً على المنحنى

2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

العامل الهيدروجيني لنقطة الإنحناء (الموافق مبدئيا
لإضافة 10 ملل من محلول هيدرو كسيد البوتاسيوم
تركيزه 0,1 مول/ ل). انطلاقا من هذه القيمة يقرأ على
منحنى التعديل لزيت القطن حجم محلول هيدر وكسيد
البوتاسيوم المستعمل لتعديل زيت القطن.

4 عدد التحديدات

إجراء تحديدين على نفس العينة المأخوذة

5 . التعبير عن النتائج

5 التعبير بمؤشر الحمض

يساوي مؤشر الحمض :

1 جلت

ك

1 هي الكتلة المولية المعبر عنها بالغرام في
المول؛ من هيدر وكسيد البوتاسيوم.

ح : هو الحجم. بالميليلتر. للمحلول المعاير
لهيدر وكسيد البوتاسيوم المستعمل.

ت : هو التركيز الدقيق. بالمول في اللتر للمحلول
المعاير لهيدر وكسيد البوتاسيوم المستعمل.

ك : هي الكتلة؛ بالغرام للعينة المأخوذة للتجربة.

5 التعبير بالحموضة

يمكن حساب الحموضة انطلاقا من النتائج
المتحصل عليها لتحديد مؤشر الحموضة. إما بمنهج
المعاير (3) أو بمنهج الفرق الكموني (4).

الحموضة المعبر عنها بالنسبة المنئوية للكتلة
تساوي :

8 100 ح لات *ك

1000 كك 0 . ك
ح : هو الحجم باليليلتر. للمحلول المعاير
لهيدر وكسيد البوتاسيوم المستعمل.
ت : هو التركيز الدقيق بالمول في اللتر للمحلول
المعاير لهيدر وكسيد البوتاسيوم المستعمل.
كم : هي الكتلة المولية بالغرام في المول للحمض
المعتمد؛ للتعبير عن النتائج (أنظر جدول 1

ك : هي الكتلة بالغرام؛ للعينة المأخوذة للتجربة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

35

قرار مؤَرخ في 3 ربيع الثاني عام 1433 الموافق
6 مارس سنة 2012, يحدّ القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 6 مارس سنة 2012 يعيِّن أعضاء فى مجلس
لتوجيه للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ ت تطبيقا لأحكام
لملاة 10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 174-04 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
لتجارة الخارجية وتنظيمها وسيرهاء السّيدة والسّادة
لآتية أسماؤهم :

- شريف زعاف, ممثل وزير التجارة؛ رئيساء

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضواء

- عبد الخالق شرفة.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- نادية بلوشراني. ممثلة وزير المالية. عضواء

-يوسف بوعرابة.ممثل وزيرالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار . عضواء

- اسكندر ميكارسي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية. عضواء

- أحمد علي محند أمزيان. ممثل وزير
لنقل. عضواء

- محمد غزالي. ممثل وزير الصيدوالموارد
لصيدية؛ عضواء

-قدور بن طاهر.ممثلالمديرية العامة
للجمارك. عضواء

- محمد شامي, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- جيلالي تاركات, الرئيس المدير العام للوكالة
الجزائرية للتأمين وضمان الصادرات, عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

