6 صفر عام 1434ه م 7
30 2 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 3

قانون رقم 12-12 مؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتضمن قانون المالية لسنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستورء لاسيما المواد 119 و122 و125 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

وبعد ر أي مجلس الدولة.

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون؛ يواصل في سنة 2013 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2013, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري بها
لعمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تحصيل
مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخسصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات
لعمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 192 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كالآتي :

"المادة 192 : 1) ................ (بدون تغيير)4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 6 صقر عام 1434 ه

0 ديسمبر سنة 2012 1و

3) يترتب على عدم تقديم أو الإيداع غير الكامل للوثائق المطلوبة بموجب أحكام المادة 169 مكرر من قانون
الإجراءات الجبائية. خلال أجل قدره ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ؛ في ظرف موصى عليه مع إشعار
باستلام. تطبيق غرامة بمبلغ 500.000 دج. إذا لم تحترم المؤسسة إلزامية التصريح وتعرضت للمراقبة. فإنه زيادة
على الغرامة السالفة الذكرء يتم فرض غرامة إضافية تساوي 25 96 من الأرباح المحولة بطريقة غير مباشرة؛ وذلك
بمفهوم أحكام المادة 141 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

المادة 3 : تُعدل أحكام المادة 282 مكرر 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

“المادة 282 مكرر 3 : عندما يقوم مكلف بالضريبة باستغلال في آن واحد ........ (بدون تغيير حتى) مجموع
الأنشطة الممارسة لا يتجاوز سقف عشرة ملايين ديثار ( 10.000.000د.ج).

في الحالة المخالفة , يمكن للمكلف بالضريبة .............. ( الباقي بدون تغيير) .... ”.

6) يتم تصفية الرصيد المتبقى من الضريبة .......... (بدون تغييرحتى) جدول إشعار بالدفع.

إذا تجاوزت التسبيقات المدفوعة مبلغ الضريبة على أرباح الشركات المستحقة للسنة المالية, ينتج عن الفرق
فائض في الدفع يمكن خصمه من الأقساط المقبلة الخاصة بالتسبيقات.

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 281 مكرر 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

القسم السادس
حساب الضريبة

"المادة 281 مكررة : تحدد نسبة الضريبة على الأملاك كما يأتي :

قسط القيمة الصافية من الأملاك الخاضعة للضريبة (شج) النسبة 5
يقل عن 0 دج 10
من 50.000.000 إلى 100.000.000 دج 25
من 100.000.001 إلى 200.000.000 دج 90
من 200.000.001 إلى 300.000.000 دج 8/5
من 300.000.001 إلى 400.000.000 دج 161
يفوق 0 دج 5 9

6 صقر م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 5

0 ديسمبر سنة 2012 م

القسم الثاني
التسجيل

المادة 6 : تلغى أحكام المادة 156 من قانون التسجيل.
القسم الثالث
الطابع
المادة 7 : تعدل أحكام المادة 141 من قانون الطابع و تحرر كما يأتي :
"المادة 141 : تخضع بطاقات إقامة الأجانب أثناء تسليمها أو تجديدهاء لدفع حق طابع بواسطة وصل لدى
قباضة الضرائب قيمته :
- 3.000 دج للبطاقات التي تسلم لمدة سنتين (2)؛
- 15.000 دج للبطاقات التي تسلم لمدة عشر (10) سنوات.

وفي حالة ضياع بطاقة الإقامة. فإن تسليم نسخة مماثلة يترتب عنه تسديد حق طابع بقيمة 1.000دج
للبطاقات التي تسلم لمدة سنتين (2) و3.000 دج للبطاقات التي تسلم لمدة عشر (10) سنوات.

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعهمال
المادة 8 : تنشاً ضمن قانون الرسوم على رقم الأعمال مادة 50 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :
" ا ملدة 30 مكرر2 : يمكن المؤسسات التابعة لمديرية كبريات المؤسسات والتي قدمت طلبات لاسترجاع الدفع
المسبق للرسم على القيمة المضافة؛ أن تستفيد بموجب أحكام المادة 53 من القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 7 يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. من تسبيق مالي فور إيداع الطلب.
تتمثل المؤسسات المؤهلة للاستفادة من هذا الإجراء في تلك المستوفية للشروط المنصوص عليها في المادتين
0 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال.
يحدد التسبيق المالي بمعدل 50 96 من مبلغ الدفع المسبق المثبت رسميا من طرف المصلحة المسيرة للملف.
يجب أن يدفع هذا التسبيق من طرف قابض مديرية كبريات المؤسسات. وفقا للضمانات التي يفرضها مبداً
الحفاظ على مصالح الخزينة. تبعا للمراقبة الرسمية للطلب.

لا يمكن أن يتم دفع المبلغ المتبقى إلا بعد تحديد المبلغ الإجمالي الذي تم قبول استرداده,؛ تبعا للدراسة المعمقة
للطلب.

توضح كيفيات تطبيق هذه الأحكام. عند الحاجة؛ بقرار من وزير المالية".
المادة 9 : تعدل أحكام المادة 103 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 103 : على المدينين بالضريبة الذين اختاروا نظام الأقساط الوقتية القيام بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 6 صفر عام 1434ه

0 ديسمبر سنة 2012 1و

القسم الخامس

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 20 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 : 1) 2) 3): 4) 5) .............. (بدون تغيير) ال
6) يجب. تحت طائلة بطلان الإجراء ............... (يدون تغيير حتى) شروحات تكميلية.
يجب أن يبلغ المكلف بالضريبة الذي حقق معه ........ (بدون تغيير حتى) الاستعانة بمستشار من اختياره.
عند رفض العون المحقق لملاحظات المكلف بالضريبة.؛ ينبغى عليه أن يعلمه بذلك من خلال مراسلة تكون كذلك
مفصلة ومبررة. وإذا أظهرت هذه الأخيرة سببا آخر لإعادة التقويم أو أخذ عناصر جديدة لم يسبق أخذها سابقا
عبر الإشعار الأصلي. يُمنح للمكلف أجل إضافي يُقدر بأربعين (40) يوماء ليرسل ملاحظاته.

'أيدعى من خلاله المكلف بالضريبة لتقديم المحاسبة في أجل لا يزيد عن ثمائنية (8) أيام. كما يذكر الرفض المحتمل
المادة 11 : تعدل أحكام المادة 20 مكرر 2 من قانون الإجراءات الجبائية وتتمم كما يأتي :
"الادة 0 مكرر2 : يمكن أعوان الإدارة الجبائية؛ خلال التحقيقات المنصوص عليها في المادتين 20 و20 مكرر
أعلاه. و بوجود عناصر تفترض وجود عمليات تحويل غير مباشر للأر باح؛ بمفهوم أحكام المادة 141 مكرر من قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة,؛ أن يطلبوا من المؤسسة تقديم وثائق تسمح لها بتبرير سياسة أسعار
التحويل المطبقة.

إن هذه الوثائق هي نفسها المطلوبة بموجب أحكام المادة 169 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. من
المؤسسات المرتبطة المذكورة فى المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية.

يجب أن تبين الطلبات المكتوبة صراحة .......... (بدون تغيير حتى) وكذا البلد أو الإقليم المعني.
يعد أجل الرد مماثلا لذلك المنصوص عليه فى المادة 19 أعلاه”.

المادة 12 : تعدل أحكام الفقرة 3 من المادة 20 مكرر 3 من قانون الإجراءات الجبائية وتتمم كما يأتي :

3- تترتب على إجراء التلبس الجبائى آثار جبائية إزاء أنظمة الإخضاع الضريبي وإجراءات المراقبة وحق
الاسترداد. لاسيما :

- إمكانية إعداد الحجز التحفظي من طرف الإدارة؛
- استثناء حق الاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة والأنظمة الاستثنائية؛

6 صقر م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 7

0 ديسمبر سنة 2012 م

- إمكانية إعادة تجديد عملية التحقيق المحاسبي المنتهية.؛

- إمكانية تمديد آجال التحقيق في عين المكان.

- تمديد في أجل التقادم بسنتين (2)؛

- استثناء حق التأجيل القانوني للدفع المقدر ب 20 16 و جدول الدفع بالتقسيط؛

- تطبيق الغرامات المنصوص عليها في المادة 194 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
- التسجيل في البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش.

4- ويمكن المكلف بالضريبة ................ ( الباقي بدون تغيير ) 0

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

المادة 21 :1 ................................. (بدون تغيير)

4- تحت طائلة بطلان فرض الضريبة.؛ ..........(بدون تغيير حتى) عندما يتوفر المكلف بالضريبة على
مداخيل في الخارج أو متحصل عليها من الخارج.

تمدد المدة المذكورة في المقطع الثالث أعلاه إلى سنتين (2) في حالة اكتشاف نشاط خفي.

5- في حالة إجراء التحقيق. ........ (بدون تغيير حتى) إعطاء تفسيرات تكميلية.

يجب أن يبلغ المكلف بالضريبة الذي تم التحقيق معه .......... (بدون تغيير حتى) يمكن المكلف بالضريبة
الذي تما لتحقيق معه أن يستعين بمستشار من اختياره.

في حالة ما إذا رفض العون المحقق ملاحظات المكلف بالضريبة. فإنه يجب عليه إبلاغ هذا الأخيرعن طريق
مراسلة مفصلة و مبررة. وفي حالة ما إذا أظهرت هذه الأخيرة سببا آخر لإعادة التقويم أو الأخذ بعين الاعتبار
لعناصر جديدة لم تكن واردة في الإشعار الأصليء يمنح المكلف بالضريبة أجلا إضافيا قدره أربعون (40) يوما
ليرسل ملاحظاته.

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 42 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 42 : إذا حدد العون المحقق أسس فرض الضريبة على إثر التحقيق في المحاسبة. فإنه يجب على الإدارة
تبليغ النتائج للمكلفين بالضريبة, وذلك حتى في حالة عدم إجراء إعادة تقويم.
كما يتعين على الإدارة الردّ. على ملاحظات المكلف بالضريبة ".

المادة 15 : تلغى أحكام الفقرة 4 من المادة 72 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 16 : تعدل المادة 76 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتى :
المادة 76 :1: يتم النظر في الشكاوى من قبل المصلحة التي أعدت الضريبة.

ويجوز البت فورا في الشكاوى التي يشوبها عيب في الشكل يجعلها غير جديرة بالقبول نهائياء مع مراعاة
أحكام المادة 95 - 1 من هذا القانون.

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 6 صقر عام 1434 ه

0 ديسمبر سنة 2012 1و

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 2 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

"المادة 92 : تتلقى السلطة الإدارية؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء طلبات تلتمس من حضرتها
بصفة ولائية, الإعفاء أو التخفيف من الضرائب المباشرة المفروضة قانونا أو الزيادات فى الضرائب أو الغرامات
الجبائية, وذلك في حالة عوز أو ضيق الحال تضع المدين بالضرائب في حالة عجز عن إبراء ذمته إزاء الخزينة. كما
أنّها تبت, طبقا للقوانين والتنظيمات. في طلبات القابضين الملتمس بها جعل الحصص غير القابلة للتحصيل في
حكم عديم القيمة أو في حكم الملغاة أو الحصول على إبراء من المسؤولية".

المادة 18 : تؤسس المادة 93 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتى :

"المادة 93 مكرر : 1) يمكن الإدارة. بصيغة تعاقدية , قبول طلب المكلف بالضريبة الرامى إلى تخفيف
الغرامات الجبائية أو الزيادات الضريبية.

تخول سلطة الفصل في هذه الطلبات إلى :

- المدير الولائى للضرائب بعد عرضها على اللجنة المنصوص عليها بموجب المادة 93 من هذا القانون عندما
يقل المبلغ الإجمالي للغرامات الجبائية والعقوبات. موضوع التماس التخفيض المشروط,؛ أو يساوي مبلغ
70 دج.

- المدير الجهوي للضرائب بعد عرضها على اللجنة المنصوص عليها بموجب المادة 93 من هذا القانون عندما
يفوق المبلغ الإجمالي للغرامات الجبائية والعقوبات, موضوع التماس التخفيض المشروط؛ مبلغ 5.000.000 دج.

2) من أجل الاستفادة من هذا التدبير؛ يتعين على المكلف بالضريبة تقديم طلب كتابي لدى السلطة المختصة.؛
يلتمس من خلاله التخفيض المشروط.

تبلغ الإدارة الجبائية في أجل أقصاه ثلاثون يوما (30) اقتراح التخفيض المشروط إلى المكلف بالضريبة عن
طريق رسالة موصى عليها مقابل إشعار بالاستلام؛ يبين فيه المبلغ المقترح للتخفيض وكذا الجدول الزمني لتسديد
الدين الجبائي. ويمنح أجل ثلاثين (30) يوما للمكلف بالضريبة من أجل إبداء قبوله أو رفضه.

في حالة قبول المكلف بالضريبة فإنه يِبِلَعْ بقرار التخفيض المشروط عن طريق رسالة موصى عليها مقابل
إشعار بالاستلام.

3) عندما يصبح التخفيض المشروط نهائيا بعد استيفاء الالتزامات المدونة به وموافقة السلطة المختصة.
لايمكن اتخاذ أي إجراء نزاعي أو إعادة السير فيه من أجل إعادة النظر في الغرامات والعقوبات التي كانت
موضوع هذا ا لتخفيضْر أو الحقوق المرتد تبطة بها ".

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 173 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

4) يمكن الإدارة منح الأشخاص المعنويين المذكورين في المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية؛ بناء على
طلبهم وبصيغة تعاقدية. تخفيف الغرامات الجبائية أو الزيادات الضريبية,؛ وذلك استنادا إلى أحكام المادة 93
مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

تخول سلطة البت فى هذه الطلبات إلى مدير كبريات المؤسسات بعد عرضها على لجنة الطعن المنشأة لهذا
الغرض".

المادة 20 : تلغى أحكام المادة 175 من قانون الإجراءات الجبائية.

6 صقر م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9

0 ديسمبر سنة 2012 م

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 6 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدّلة بموجب المادة 16من القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, المعدّلة بموجب المادة 15 من القانون رقم 09 - 09 المؤرخ
في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 و تحرر كما يأتي :

"/لمادة 6 : تستفيد المداخيل العائدة من النشاطات .... ( بدون تغيير حتى) ابتداء من أول يناير سنة 2010.

لا تطبق الأحكام السابقة على مداخيل الأشخاص والشركات العاملة في قطاع المحروقات وقطاع المناجم
باستثناء نشاطات توزيع المنتجات البترولية والغازية وتسويقها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 14 من القانون رقم 11 -11 المؤؤرخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2011 وتحرر كما يأتي :

"المادة 14 : تعفى عمليات بيع السكر والزيوت الغذائية الأساسية من الرسم على القيمة المضافة ....... ( بدون
تغيير حتى) الموجه لإعادة بيعه على حالته خلال الفترة المذكورة فى الفقرة أعلاه.

ابتداء من أول سبتمبر سنة 2011 يعفى السكر الخام والزيوت الغذائية الخامة من الحقوق الجمركية والرسم
على القيمة المضافة. عندما يترتب على إخضاعها تجاوز في سقف الأسعار المحدد عن طريق التنظيم. وفي هذه
الحالة الأخيرة؛ تستفيد المواد المعنية من إعفاء من الرسم على القيمة المضافة في مختلف مراحل التوزيع.

يسري مفعول هذا التدبير ابتداء من تنفيذ هذا الحكم.

تحدد كيفيات تطبيق المقطع السابق. عند الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية".

الفصل الخثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 23 : ينشاً قسم 14 مكرر ضمن الفصل السابع من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ عنوانه كما يآتي : "القسم الرابع عشر
مكرر - استرداد الرسوم الجمركية ".
المادة 24 : تنشاً مادتان جديدتان 192 مكرر و192 مكرر 1 على مستوى الفصل السابع من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛
وتحرران كما يآتي :
القسم الرابع عشر مكرّر
استرداد الرسوم الجمركية

"المادة 192 مكرر : يقصد باسترداد الرسوم الجمركية النظام الجمركي الذي يمكّن , عند تصدير البضائع؛ من
الحصول على سداد كلي أو جزئي للحقوق والرسوم المدفوعة عند الاستيراد والتي قُرضت إما على هذه البضائع
وإما على المواد المحتواة في البضائع المصدّرة أو المستهلكة خلال إنتاجها".

10

0 ا * 6صفر عام 1434ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 0 ديسمجراسنة 2013م

"المادة 192 مكرر/ : للاستفادة من نظام استرداد الرسوم الجمركية؛ يجب على المصدّر :

- تبرير الاستيراد المسبق للبضائع الموضوعة للاستهلاك والمستخدمة في صنع المنتجات المصدّرة.

- الوفاء؛ بوجه خاص, بالالتزامات الخاصة الملنصوص عليها في التنظيم الجمركي. كما يتعين على المستفيدين
أن يمسكوا دفاتر أو محاسبة حسب المواد تمكّن من التحقق من شرعية طلب الاسترداد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ".

المادة 25 : تنشاأً المادة 86 مكرر 1 ضمن الفصل السادس من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 86 مكرر 1 : يمكن إدارة الجمارك أن ترخص بمتح إجراءات الجمركة المبسطة. التي تأخذ شكل تصريح
تقديري أو مبسلّط أو إجمالي.

يسوى التصريح التقديري أو المبسّط أو الإجمالي عن طريق تصريح تكميلي يقد في الأجل المحدد من طرف
إدارة الجمارك.

يمكن التصريح التكميلي أن يكون له طابع إجمالي أو دوري أو تلخيصي.

تشكل بيانات التصريحات الأصلية مع بيانات التصريحات التكميلية التي تتعلق بهاء وثيقة واحدة غير
منفصلة يسري مفعولها ابتداء من تاريخ تسجيل التصريحات الأصلية.

يمكن رفع البضائع حسب أحد الإجراءات المبسطة المذكورة أعلاه بعد أن يتم دفع الحقوق والرسوم المستحقة
مسبقا أو إيداعها أو ضمائها.

تحدد كيفيات وشروط تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 181 من الفصل السابع من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم وتحرّر كما يأتي :

"/مادة 181 : يمكن أن يستفيد .......(بدون تغيير حتى) إدارة الجمارك على أساس معدل وحيد؛ محدد عن كل
شهر أو جزء من الشهر الذي وضعت خلاله البضائع تحت نظام القبول المؤقت, من مبلغ الحقوق والرسوم التي كان
من المفروض أن تستحق. فيما لو تم وضع هذه الأخيرة للاستهلاك بتاريخ وضعها تحت نظام القبول المؤقت.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة وكذا المعدل الشهري الوحيد عن طريق التنظيم".

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 265 من الفصل الخامس عشر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم وتحرر كما يأتي :

لايمكن أن تتضمن المصالحة إلا إعفاءات جزئية.

تحدد قائمة مسؤولى إدارة الجمارك المؤهلين لإجراء المصالحة وكذا نسب الإعفاءات الجزئية بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

6 مق عام 134 ارم الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 11

0 ديسمبر سنة 2012 م

5) تدلي اللجنة الوطنية برأيها في طلبات المصالحة عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو
المتملص منها خمسة ملايين (5.000.000) دينار ؛

6) تدلي اللجان المحلية برأيها في طلبات المصالحة المتعلقة بالخالفات الجمركية عندما يفوق مبلغ الحقوق
والرسوم المتغاضى عنها أو المتملص منها مليون (1.000.000) دينار ؛ ويساوي أو يقل عن خمسة ملايين (5.000.000)
ديثنار ء

7) لا يلزم رأي اللجان عندما يكون المسؤول عن المخالفة قائد السفينة أو الطائرة أو مسافرا أو عندما يساوي
مبلغ الحقوق المتغاضى عنها أو المتملص منها مليون (1.000.000) دينار أو يقل عن ذلك.

المادة 28 : تبقى أحكام المادتين 181 و265 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وكذا نصوصهما التطبيقية سارية المفعول حتى تاريخ
صدور النصوص التنظيمية المنصوص عليها في المادتين 26 و27 من هذا القانون.

المادة 29 : تلغى أحكام المادة 47 من القانون رقم 2000 -06 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001.

المادة 30: تتمم أحكام المادة 319 من الفصل الخامس عشر من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم وتحرر كما يأتي :

"/مادة 3/9 : تعد مخالفة من الدرجة الأولى. كل مخالفة لأحكام القوانين والأنظمة التي تتولى إدارة الجمارك
تطبيقهاء عندما لا يعاقب هذا القانون على هذه المخالفة بصرامة أكبر.

تعفى من الغرامة المطبقة في حالة عدم احترام الالتزام المتعلق بإيداع التصريح المفصل المنصوص عليه في
الفقرة (ز). البضائع المستوردة من طرف الإدارات العمومية والهيئّات العمومية والجماعات الإقليمية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري أو لحسابها".

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 202 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم وتحرر كما يأتي :

12

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 6 صفر عام 1434ه

0 ديسمبر سنة 2012 1و

"المادة 202 : يجوز للمواطنين المسجلين لدى الممثليات الدبلوماسية والقنصلية الذين يثبتون إقامة بالخارج
لمدة ثلاث (3) سنوات على الأقل دون انقطاع عند تاريخ تغيير الإقامة والذين لم يستفيدوا إطلاقا من المزايا
المتصلة بتغيير الإقامة أن 0 يستوردوا بدون دفع عند عودتهم النهائية 0 للجزائر ما يأتي :

أ) يتم التخليص الجمركي للبضائع المذكورة أعلاه مع الإعفاء من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية ومن
دفع الحقوق والرسوم,؛ عندما لا تفوق قيمة البضائع بما فيها السيارة مبلغ مليوني دينار ( 2.000.000 دج) بالنسبة
إلى العمال المتدربين والطلبة الذين يتكوّنون في الخارج؛ وثلاثة ملايين دينار ( 3.000.000 دج) بالنسبة للمواطنين

الآخرين.

أحكام تتعلق بأملاك الدولة

المادة 32 : تعفى عقود الامتياز على الأملاك العقارية التابعة للأملاك الخاصة للدولة, التى تعدّها إدارة أملاك
الدولة في إطار تسوية الأملاك العقارية المحازة على سبيل الانتفاع من طرف المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري. من حقوق التسجيل ورسم الإشهار العقاري ومبالغ
الأملاك الوطنية.

المادة 33 : تؤهل إدارة أملاك الدولة؛ بطلب من الهيئات والمؤسسات العمومية المالكة؛ لتحديد مبلغ الإتاوة
السنوية للامتياز والإعداد المجاني لعقود الامتياز غير القابل للتحويل إلى تنازل. في إطار الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أوّل سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية, المعدل والمتمم.

تستفيد الامتيازات أعلاه من المزايا المالية الملنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 5 من الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أل سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية, المعدلة
والمتممة بموجب المادة 15 من القانون رقم 11-11 المؤرخ في 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2011 وتحرر كما يأتى :

” ا مادة 5 ؛ يرخص الامتياز بالتراضى بقرار من الوالى :

- بناء على اقتراح لجنة المساعدة على تحديد الموقع وترقية الاستثمارات وضبط العقار على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والأصول العقارية المتبقية للمؤسسات العمومية الحلّة والأصول الفائضة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية وكذا الأراضي التابعة للمناطق الصناعية ومناطق النشاطات؛

- بناء على اقتراح الهيئة المكلفة بتسيير المدينة الجديدة على الأراضي الواقعة داخل حدود المدينة الجديدة
وبعد موافقة الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛

- بعد موافقة الوكالة الوطنية لتطوير السياحة حول الأراضي التابعة لمنطقة التوسع السياحي”.

6 مقن عام 1434 ها الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

0 ديسمبر سنة 2012 م

القسم الثالث

الجباية البترولية

7-١.

للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 35 : تعدل و تتمم أحكام المادة 4 مكرر من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
" المادة 4 مكرر : تخضع الاستشثمارات الأجنبية المنجزة في النشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع و الخدمات
.......... (بدون تغيير حتى) الرأسمال الاجتماعي المذكور أعلاه.
غير أنه؛ لا تخضع لهذا الالتزام ........ ( بدون تغيير حتى) التي تهدف إلى :

- تعديل الرأسمال الاجتماعي (رفع أو خفض) الذي لا يترتب عليه أي تغيير في نسب تقسيم الر أسمال
الاجتماعي المحددة أعلاه؛

- التنازل أو التبادل. بين المتصرفين القدامى والجدد.؛ لأسهم الضمان المنصوص عليها في المادة 619 من
القانون التجاري, وهذا دون أن تتجاوز قيمة هذه الأسهم 1 96 من الرأسمال الاجتماعي للشركة.

- إلغاء نشاط أو إضافة نشاط ملحق ا ( بدون تغيير) ا
- تعديل النشاط تبعا لتغيير فى قائمة النشاطات ا( بدون تغيير) ......

- تعيين المدير أو المسيرين للشركة ......... ( بدون تغيير) ململي معي مي

- تغيير عنوان المقر الاجتماعي تمي (الباقي بدون تغيير)

المادة 36 : تعدل و تتمم أحكام المادة 9 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم , وتحرر كما يأتي :

"المادة 9 : زيادة على التحفيزات الجبائية و شبه الجبائية والجمركية الملنصوص عليها في القانون العام؛
تستفيد الاستثمارات المحددة فى المادتين 1 و2 أعلاه من المزايا الآتية :

1. بعنوان إنجاز الاستثمار ....(بدون تغيير حتى) في إطار الاستثمار المعني.

د- الإعفاء من حقوق التسجيل ومصاريف الإشهار العقاري ومبالغ الأملاك الوطنية المتضمنة حق الامتياز
على الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية الممنوحة الموجهة لإنجاز المشاريع الاستثمارية.

تطبق هذه المزايا على المدة الدنيا لحق الامتياز الممنوح.

كما تستفيد من هذه الأحكام الامتيازات الممنوحة سابقا بموجب قرار مجلس الوزراء لفائدة المشاريع
الاستثمارية.

2. بعنوان الاستغلال. ...... ( بدون تغيير حتى) عن طريق التنظيم".

المادة 37 : تعدل و تتمم أحكام المادة 9 مكرر 1 من الأمر رقم 01 - 03 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 9 مكرر 1 : لا يمكن أن تستفيد الاستثمارات التي يساوي أو يفوق مبلغها 1.500.000.000 دج,؛ من مزايا
النظام العام إلا بموجب قرار من المجلس الوطني للاستثمار.

0 اا * 6صفر عام 1434ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 0 ديسمجراسنة 2013م

تمنح مزايا النظام العام بالنسبة للمبالغ الاستثمارية التي تقل عن 1.500.000.000 دج بصفة آلية لفائدة
الاستثمارات التى تستوفى الشروط المحددة مسبقا من طرف المجلس الوطنى للاستثمار من خلال شبكة قراءة.
وتحدد هذه الشبكة على وجه الخصوص قطاعات الأنشطة المؤهلة للاستفادة من المزايا اعتبارا لأهميتها للاقتصاد

الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

المادة 38 : تعدل و تتمم أحكام المادة 11 من الأمر رقم 01 - 03 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق
0 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار ., المعدل والمتمم , وتحرر كما يأتي :

"المادة 11 : تستفيد الاستثمارات المتضمنة للنشاطات غير المستثناة من المزايا والمنجزة فى المناطق
لمذكورة فى الفقرة الأولى من المادة 10 أعلاه؛ من المزايا الآتية :

1. بعنوان إنجاز الاستثمار مي (بدون تغيير حتى) التي تدخل مباشرة في إنجاز الاستثمار .

الإعفاء من حقوق التسجيل و مصاريف الإشهار العقاري ومبالغ الأملاك الوطنية المتضمنة حق الامتياز على
لأملاك العقارية المبنية وغير المبنية الممنوحة الموجهة لإنجاز المشاريع الاستثمارية.

تطبق هذه المزايا على المدة الدنيا لحق الامتياز الممنوح.

كما تستفيد من هذه الأحكام الامتيازات الممنوحة سابقا بموجب قرار مجلس الوزراء لفائدة المشاريع
لاستثمارية.

2. بعد معاينة مباشرة الاستغلال : .........( بدون تغيير حتى) الممتلكات العقارية الداخلة في إطار
لاستثمار لمدة عشر (10) سنوات".

المادة 39 : تعدل و تتمم أحكام المادة 12 مكرر 1 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422
لموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم , وتحرر كما يأتي :

"'/امادة 12 مكرر 1 : يمكن أن تخصّ المزايا ............ (بدون تغيير حتى) المزايا الآتية :

1 - في مرحلة الإنجازء ........(بدون تغيير حتى) الرسم العقاري على الممتلكات العقارية اللخصصة للإنتاج.

ه) الإعفاء من حقوق التسجيل ومصاريف الإشهار العقاري ومبالغ الأملاك الوطنية المتضمنة حق الامتياز
على الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية الممنوحة بعنوان إنجاز المشاريع الاستثمارية.

تطبق هذه المزايا على المدة الدنيا لحق الامتياز الممنوح.

كما تستفيد من هذه الأحكام الامتيازات الممنوحة سابقا بموجب قرار مجلس الوزراء لفائدة المشاريع
الاستثمارية.

2- في مرحلة الاستغلال. .... (بدون تغيير حتى) الإعفاء من الرسم على النشاط المهنيء

زيادة على المزايا ....... (بدون تغيير حتى) للتشريع المعمول به.

3- دون المساس بقواعد المنافسة., يؤهل المجلس الوطني للاستثمار. ولمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات. لمنح
إعفاءات أو تخفيضات على الحقوق أو الضرائب أو الرسوم,؛ بما في ذلك الرسم على القيمة المضافة المفروض على
أسعار سلع ناتجة عن الا ستثمار والتى تدخل فى إطار الأنشطة الصناعية الناشئة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 40 : تعدل أحكام المادة 57 من القانون رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009, كما يأتى :

'/لمادة 57 : زيادة على أحكام المادة 142 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة ...........(بدون تغيير
حتى) تطبيق غرامة جبائية نسبتها 30 96.

6 مقن عام 1434 ها الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

0 ديسمبر سنة 2012 م

ولا يطبق هذا الالتزام إذا أصدر المجلس الوطني للاستثمار قرارا يرخص بإعفاء المستثمر من إلزامية إعادة
الاستثمار.

يبقى المتعاملون الأجانب الشركاء مع الشركات الوطنية.؛ معفيين من الزامية إعادة الاستثمار عندما تدمج
المزايا الممنوحة في سعر السلع والخدمات التامة المنتجة. ويتعين على الشركات المعنية؛ قصد الاستفادة من تحويل
الأرباح؛ أن ترفق طلبها بكشف مبرر يحدد مبالغ وفترات تحقيق الأرباح المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة.؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بترقية الاستثمار ".

المادة 41 : تعدل المادة 79 من القانون رقم 10 - 01 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010
والمتعلق بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 79 : تنظم بصفة انتقالية امتحانات للخبراء المحاسبين المتربصين الذين استكملوا تربصهم بحصولهم
على شهادة نهاية التربصء في أجل أقصاه ثلاث (3) سنوات.

المادة 42: عندما ينقضي أجل إيداع التصريحات المتعلقة بالضرائب والرسوم المنصوص عليها بموجب
القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ في يوم عطلة قانونية.
يؤجل تاريخ الاستحقاق إلى اليوم الأول المفتوح الذي يليه.

المادة 43 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 60 و61 من القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426
الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, المعدلة بموجب المادة 46 من الأمر رقم 02-08
المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2008 وتحرر

"/المادة 60 : يؤسس رسم على الأطر المطاطية الجديدة ..... (بدون تغيير حتى) الصندوق الوطنى للتراث
الثقافى :

- 40 6 لفائدة البلديات بالنسبة للأطر المطاطية المصنوعة محلياء ولفائدة الصندوق المشترك للجماعات
المحلية بالنسبة للأطر المطاطية الجديدة المستوردة.

- .......... (بدون تغيير حتى) الصندوق الوطني للبيئّة و إزالة التلوث.

يدفع ناتج هذا الرسم المقتطع من طرف مصالح الجمارك ولم يدفع لصالح البلديات؛ بصفة انتقالية إلى
الصندوق المشترك للجماعات المحلية الذي يتولى توزيعه على البلديات المعنية.

' /مادة 61 : ينشاً رسم على الزيوت والشحوم وتحضير الشحوم ....(بدون تغيير حتى) الزيوت المستعملة.
تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

- 50 6 لفائدة البلديات بالنسبة للزيوت والشحوم وتحضير الشحوم المصنوعة داخل التراب الوطني؛
ولفائدة الصندوق المشترك للجماعات المحلية بالنسبة للزيوت والشحوم وتحضير الشحوم المستوردة.

- متي (بدون تغيير حتى) الصندوق الوطني للبيئّة وإزالة التلوث.

15

80س عا الا 6صفر عام 1434ه
16 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 0 ميسميواسنة 03م

يدفع ناتج هذا الرسم المقتطع من طرف مصالح الجمارك ولم يدفع لصالح البلديات بصفة انتقالية إلى
الصندوق المشترك للجماعات المحلية الذي يتولى توزيعه على البلديات المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق ..

المادة 44 : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة. للفترة الممتدة من أل سبتمبر سنة 2012
إلى الأول من شهر غشت سنة 2013, عمليات بيع المواد والمنتجات المعيِّنة أدناه :

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجات
100 لل غيرها (1) (3) (4) (6)
0 22 ل بقايا صناعة النشاء وبقايا مماثلة (3)
320 ل بقايا ونفايات صناعة الجعة والتقطير (3)
‎٠ 20‏ كسب وغيره من بقايا صلبة وإن كانت مطحونة أو بشكل كريات مكتلة ناتجة عن
استخراج زيت فول الصويا (3)
0 © من بذور عباد الشمس (3)
2360 2 من بذور السلجم ذات حمض الإيروسيك المنخفض(3)
060 ع محضرات معدنية أو أزوتية مركزة(1) (2)
23090 6 غيرها (1) (2) (3)

كما يعفى من الرسم على القيمة المضافة لنفس المدة. تسمين الدواجن وبيض الاستهلاك المنتجة انطلاقا من
هذه العناصر الداخلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 45 : تعفى من الحقوق الجمركية وتخضع للمعدل المخفض في مجال الرسم على القيمة المضافة المقدر
ب 7 6, سبائك الفولاذ الموجهة للإنتاج الوطني لحديد الخرسانة والمبينة أدثاه :

البند التعريفي والبند الفرمي تعيين المنتجات
207ص منتج نصف مصنع للحديد أو للفولاذ غير مخلوط

- يحتوي على وزن أقل من 0,25 90 من الكربون :
- - قسم مستعرض مربع أو مستطيل يقل عرضه عن ضعف السمك

72.0.0 ---سبيكة
72.0.0 ---غيرها
- - - غيرهاء قسم مستعرض مستطيل
72.0.0 ---سبيكة
72.1.0 ---غيرها
---غيرها
72.0.0 ---سبيكة
72.1.0 ---غيرها
- يحتوي على وزن أقل من 0,25 9 من الكربون أو أكثر :
0 .72.0 ---سبيكة
72.0.0 ---غيرها

6 مقن عام 1434 ها الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

0 ديسمبر سنة 2012 م

المادة 46: طبقا لأحكام المادة 58 من القانون العضوي رقم 12 - 04 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمتعلق بالأحزاب السياسية؛ تستفيد هذه الأخيرة من إعانة تسجل فى ميزانية الدولة وتحسب
وفقا لعدد المقاعد المحصل عليها في البرلمان وعدد منتخباتها في المجلسين (المجلس الشعبي الوطني و مجلس الآمة).

تحسب هذه الإعانة كما يأتى :

- أر بعمائة ألف دينار ( 400.000 دج) عن كل مقعد محصل عليه في البرلمان.ء

- منح زيادة قدرها مائة ألف دينار (100.000 دج) عن كل امرأة منتخبة في المجلسين (المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة).

المادة 47 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات المترتبة على النقل البحري الدولي للبضائع والمسافرين
بالنسبة لتجهيز السفن الوطنية و أصحاب السفن الأجانب على حد سواء؛ فى حساب انتقالى أو حساب جار

تحدد كيفيات فتح الحسابات الانتقالية أو الحسابات الجارية الانتقالية وسيرها ومراقبتها وكذا شروط
استئجار البواخر الأجنبية عن طريق التنظيم.
المادة 48 : تلغى أحكام المادة 55 من الأمر 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010.
الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
للبيان)
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
الموارد
المادة 49 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2013 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون بثلاشثة آلاف وثمانمائة وعشرين ملياردينار
(3.820.000.000.000 دج).
القسم الثاني
النفقات
المادة 50 : يفتح بعنوان سنة 2013 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :
1- اعتماد مالى مبلفه أربعة آلاف وثلاثمائة وخمسة وثلاثون مليارا وستمائة وأربعة عشر مليونا
وأر بعمائة و أربعة وثمانون ألف دينار (4.335.614.484.000 دج) لتغطية نفقات التسيير؛ يوزع حسب كل دائرة
وزارية طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه ألفان وخمسمائة وأربعة وأربعون مليارا ومائتان وستة ملايين وستمائة وستون
ألف دينار (2.544.206.660.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي. يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

17

0 ا * 6صفر عام 1434ه
18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 2 راسد 3م

المادة 51 : يبرمج خلال سنة 2013 سقف رخصة برنامج مبلغه ألفان ومائتان وأربعون مليارا ومائة وتسعة
وخمسون مليونا وستون ألف دينار (2.240.159.060.000 دج) يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا
القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال
سنة 2013.

تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
للبيان)

القسم الثاني
ميزانيات أخرى
المادة 52 : تخصص مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بمافيها المراكز الاستشفائية الجامعية) لتغطية الأعباء ‎١‏ لصحية ماليا لصالح
المؤْمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.
يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤْمَّن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في مؤسسات الصحة
العمومية., وذلك في إطار العلاقات التعاقدية التي تربط بين الضمان الاجتماعي ووزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.
تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم.
وعلى سبيل التقدير, وبالنسبة لسنة 2013 تحدد هذه المساهمة بمبلغ تسعة وأربعين مليارا وستمائة
وتسعة وعشرين مليونا وآر بعمائة و عشرة آلاف دينار (49.629.410.000 دج).
تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي والعلاج المقدم للأشخاص المعوزين
غير المؤمن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 53 : يقفل الحساب رقم 132 - 302 الذي عنوانه "'صندوق تخفيض نسب الفوائد على القروض الممنوحة
للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا المرقين العقاريين في إطار البرامج المدعمة من طرف الدولة" الذي
أنشىء بموجب المادة 66 من القانون رقم 09 - 09 المؤؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة
0, المعدل والمتمم؛ ويحول رصيده إلى حساب التخصيص الخاص رقم 062 - 302 الذي عنوانه "تخفيض نسبة
الفائدة".

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 142 من القانون رقم 90 - 36 الموؤرّخ في 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1991, المعدلة بموجب المادة 153 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤْرّخ في 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 وبموجب المادة 89 من القانون رقم 98 - 12 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999 وبموجب المادة 77 من القانون رقم 04- 21 المؤرّخ في 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 وتحرر كما يأتي :

16 1434 م 7
30 جع 202 مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 19

"المادة 142 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 062 - 302 وعنوانه ' تخفيض نسبة
الفائدة ".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الفوائد المستحقة من طرف البنوك والمؤسسات المالية على القروض الممنوحة ب بعنوان تمويل اقتناء أوبناء
أوتوسيع السكن.

- الفوائد المستحقة من طرف البنوك والمؤسسات المالية على القروض الممنوحة لمرقي السكنات التي تندرج
ضمن إطار البرامج العمومية للسكن.

- الفوائد المتكفل بها في إطار تخفيض نسبة الفائدة. املنصوص عليها بموجب أحكام في قانون المالية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

المادة 55 : يمكن صندوق ضمان قروض الاستثمارات الخاصة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة أن يمنح ضمانه
لمؤسسات صغيرة ومتوسطة, يملك صندوق الدولة للاستثمار جزءا من رأسمالها.

المادة 56 : يقفل حساب التخصيص الخاص رقم 127 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم
المهرجان الثقافي الإفريقي 2009" ويحول رصيده إلى حساب نتائج الخزينة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم .

المادة 57 : تجمع عمليات حساب التخصيص الخاص رقم 090 - 302 الذي عنوانه " صندوق ترقية التكوين
المهني المتواصل” ضمن حساب التخصيص الخاص رقم 091 - 302 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين".

وبناء على ذلك يقفل حساب التخصيص الخاص رقم 090 - 302 "الذي عنوانه "صندوق ترقية التكوين المهني
المتواصل” ويحول رصيده إلى حساب التخصيص الخاص رقم 091 - 302 الذي يصبح عنوانه من الآن فصاعدا
"صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم .

المادة 58 : يفتح في كتابات الخزينة حساب ‎١‏ لتخصيص الخاص رقم 139 - 302 الذي عنوانه 'الصندوق
الوطنى للتنمية الفلاحية".

يُسيِّر هذا الحساب الذي يكون الوزير المكلف بالفلاحة الآمر الرئيسي بصرفه.؛ في كتابات أمين الخزينة

يتضمن حساب التخصيص الخاص رقم 139 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية”
الأسطر الآتية :

- السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي”.

- السطر 2 : "ترقية الصحة الحيوانية وحماية الصحة النباتية".

- السطر 3 : ” ضبط الإنتاج الفلاحي ".

0 ا * 6صفر عام 1434ه
20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 2 راسد 3م

يستمر سير هذه الحسابات إلى غاية التطبيق الفعلي للإطار التنظيمي المنظم لحساب التخصيص الخاص
رقم 139 - 302 الذي يجب أن يكون في أجل أقصاه 31 ديسمبرسنة 2013.

وبحلول هذا التاريخ, تقفل حسابات التخصيص الخاص رقم 067 - 302 و071 - 302 و121 - 302 وتحول أرصدة
كل منها إلى حساب التخصيص الخاص رقم 139 -302.

يقيد في الحساب رقم 302-139 :
في باب الإيرادات :

- رصيد حسابات التخصيص الخاصة رقم 067 - 302 و071 - 302 و 121 - 302,

- مخصصات ميزانية الدولة.

- ناتج الرسوم شبه الجبائية المنشأة لفائدة الصندوق؛

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين المالية.

- فائض القيمة الناتج عن ضبط الإنتاج الفلاحي.

- مساهمات تجمع حماية النباتات؛

- ناتج أتاوى المراقبة الصحية المنصوص عليها في القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988

- ناتج موارد مراقبة الصحة النباتية والمصادقة على نواتج الصحة النباتية؛ التي تحدد التعريفات الخاصة

بها عن طريق التنظيم

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد أو المساهمات أو الإعانات الأخرى المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات التى تضمن مساهمة الدولة لتطويرالإنتاج والإنتاجية الفلاحية وكذا تثمينها وتخزينها وتغليفها
وحتى تصديرهاء -

- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في عمليات تطوير الري الفلاحي وحماية وتطوير التراث الوراثي
الحيواني والنباتي؛

- الإعانات المقدمة لدعم أسعار المنتوجات الطاقوية المستعملة في الفلاحة.

- تخفيض نسبة الفائدة على القروض الفلاحية والصناعة الغذائية القصيرة والمتوسطة والطويلة الأجل.
بما فيها تلك الموجهة للعتاد الفلاحي الذي تم اقتناؤه في إطار عقد القرض الإيجاري.

- المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى والتكوين المهني وتعميم ومتابعة تنفيذ المشاريع المرتبطة بهدفه؛

- مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين. تحدد هيكلة المصاريف وكذا مبلغ هذا الأجر عن طريق
التنظيم؛

- الإعانات المتعلقة بحماية المداخيل الفلاحية للتكفل بالمصاريف الناجمة عن تحديد السعر المرجعيء

- الإعانات الموجهة لضبط المنتجات الفلاحية.

- التغطية الشاملة لأعباء فوائد الفلاحين.

- الأعمال المتعلقة بحماية الصحة النباتية.

- النفقات المرتبطة بالتعويضات عن الخسائر أو الأضرار التى تكبدها الستشمرون من جراء مكافحة
الأمراض وآفات الزرع.

16 1434 م 7
30 جع 202 مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 21

- النفقات المرتبطة بالمكافحة الوقائية للمحافظة على الزرع.

- النفقات المرتبطة بأعمال تطوير الصحة الحيوانية.

- النفقات المرتبطة بالذبح الإجباري المقررة تبعا للجائحة الحيوانية أو الأمراض المعدية.
- النفقات المرتبطة بالحملات الوقائية.

يتم التكفل بالنفقات المرتبطة بتطوير الاستثمار الفلاحي وضبط الإنتاج الفلاحي وترقية الصحة الحيوانية
وحماية الصحة النباتية؛ عن طريق المؤسسات المالية المتخصصة.

يتصرف مدير المصالح الفلاحية في إطار الأعمال المتعلقة بتطوير الاستثمار الفلاحي وضبط الإنتاج
الزراعي, كآمر ثانوي بالصرف لحساب التخصيص الخاص رقم 139 - 302 "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية”.

في إطار هذه العمليات, يستمر كذلك عمل الحساب رقم 139 - 302 السالف الذكر في حسابات الخزينة
الولائية.

ويؤهل للاستفادة من دعم الصندوق :
- لفلاحون والمربّون بصفة فردية أو منظّمين في تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات؛

- المؤسسات الاقتصادية التي تتدخل في نشاطات الإنتاج الفلاحي وتثمين المنتجات الفلاحية والصناعات
الغذائية وتصديرهاء

- المزارع النموذجية.

ب) بعنوان ضبط الإنتاج الفلاحي :

- الفلاحون والمربون بصفة فردية أو منظّمين في تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات.

- المؤسسات الاقتصادية التي تتدخل في النشاطات المرتبطة بتثمين وضبط المنتجات الفلاحية.
- المزارع النموذجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 59 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 140 -302 الذي عنوانه " الصندوق
الوطنى للتنمية الريفية”.
يُسيِّر هذا الحساب الذي يكون الوزير المكلف بالفلاحة الآمر الرئيسي بصرفه في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة والأمناء الولائيين للخزينة ويتصرف محافظ الغابات فى هذا الحساب بصفته آمرا ثانويا بالصرف.
يتضمن حساب التخصيص الخاص رقم 140 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية الريفية" الأسطر
الآتية :
- السطر 1 : "مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوى والسهوب".
- السطر 2 : "التنمية الريفية وتثمين الأراضي عن طريق الامتياز".
- السطر 3 : "دعم مربي المواشي وصغار المستثمرين الفلاحين ".

يستمر سير هذه الحسابات إلى غاية التطبيق الفعلي للإطار التنظيمي المنظم لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-140 الذي يجب أن يكون في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2013.

وبحلول هذا التاريخ, تقفل حسابات التخصيص الخاص رقم 109 - 302 و111 - 302 و126 - 302 وتحول أرصدة
كل منها إلى الحساب رقم 140 - 302.

- 0 اا * 6صفر عام 1434ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 0 ديسمجراسنة 2013م

يقيد في الحساب رقم 140 - 302 :

في باب الإيرادات :

- أرصدة حسابات التخصيص الخاص رقم 109 - 302 و111 - 302 و126 - 302
- مخصصات ميزانية الدولة.

- المساهمة المحتملة لصناديق أخرى.

- نواتج حقوق الامتياز.

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين المالية؛

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد والمساهمات والإعانات الأخرى المحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- الإعانات الموجهة لمكافحة التصحرء

- الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي وتنميتهاء

- الإعانات الموجهة لتنمية الإنتاج الحيواني في المناطق السهبية والزراعية الرعوية.
- الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرعوي.

- لمصاريف المتصلة بدراسات الجدوى والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة وتقييم عملية
تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهدفه؛

- الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفية.
- المصاريف الخاصة بالدراسات والمقاربة والتكوين والتنشيط؛

- كل المصاريف الأخرى الضرورية لإنجاز مشاريع ذات العلاقة بهدفه؛

لإعانات الموجهة لعمليات استصلاح الأراضي؛

- لتغطية الشاملة لتكاليف فوائد مربي المواشي وصغار المستثمرين.

- إعانات الدولة في تنمية تربية المواشي والإنتاج الفلاحي؛

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين. وتحدد بنية المصاريف ومبلغ هذا الأجر عن طريق التنظيم.

يتم التكفل بالنفقات الملنصوص عليها أعلاه عن طريق المؤسسات المالية الملتخصصة.

ويؤهل للاستفادة من دعم الصندوق :

أ) بعنوان تطوير الاقتصاد الرموي والسهوب ومكافحة التصحر والاستثمار الفلاحي :

- المربّون بصفة فردية أو منظمين في تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات؛

- الجماعات المحلية المتدخلة في تنمية المراعي والحفاظ عليهاء

- المؤسسات الاقتصادية العمومية والخاصة المتدخلة في ميادين إنتاج مواد ذات أصل حيواني أو نباتي
وتثمينهاء

- المزارع النموذجية.

6 صقر م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 23

0 ديسمبر سنة 2012 م

ب) بعنوان التنمية الريفية :
- الجماعات المحلية المتدخلة في التنمية الريفية.

- المؤسسات مهما كانت طبيعتها القانونية وكذا المؤسسات ذات الطابع الصناعي والتجاري التي يحمّلها
الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛ تبعة إنجاز مشاريع وأعمال التنمية الريفية في المناطق المحرومة أو
القابلة للترقية.

- المستثمرون في ميدان ترقية وإعادة تأهيل الحرف الريفية.

- العائلات الريفية.

- الجمعيات والتعاونيات والتجمعات الأخرى.

ج) بعنوان استصلاح الأراضي عن طريق الامتياز :

- الجماعات المحلية المتدخلة في استصلاح الأراضي عن طريق الإمتياز.ء

- المستثمرون الفلاحون بصفة فردية أو جماعية.

د) بعنوان دعم المربين وصغار المستثمرين الفلاحين :

- المربون وصغار المستثمرين الفلاحين بصفة فردية أو منظّمين في تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم .

المادة 60 : تعدّل أحكام المادة 24 من الأمر رقم 05 - 05 المؤؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005, المعدلة والمتممة؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 24 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 117 - 302 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني لدعم القرض المصغر”.

و يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

في باب النفقات :

- ممح القروض بدون فوائد لصالح المواطنين المؤهلين للاستفادة من القروض المصغرة بعنوان إنشاء
نشاطات من خلال اقتناء المعدات الصغيرة والمواد الأولية لانطلاق المشاريع التي لا تتجاوز كلفتها مليون ديثار
(1.000.000 دج) واللخصصة لاستكمال مستوى المساهمات الشخصية المطلوبة لاستيفاء شروط الاستفادة من القرض
البنكى.؛

- مثتح القروض بدون فوائد بعنوان شراء المواد الأولية التي لا تتجاوز كلفتها مائة ألف دينار ( 100.000 دج).
وقد تصل هذه الكلفة إلى مائتين وخمسين ألف دينار ( 250.000 دج) على مستوى ولايات أدرار وبشار وتندوف
وبسكرة والوادي وورقلة وغرداية والأغواط وإيليزي وتامنغست.

يمتد تمويل مشاريع شراء المواد الأولية في ولايات الجنوب هذه؛ على فترة ثلاث (3) سنوات (2012 و2013
و2014).

24

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72

6 صقر عام 1434 ه
0 ديسمبر سنة 2012 1و

المادة 61 : تتمم أحكام المادة 144 من الأمر رقم 94 - 03 المؤرّخ في 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1995 المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 144 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 080 - 302 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني لتنمية الصيد البحري وتربية المائيات".

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

في باب النفقات :

الفصل الرابع

أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة

المادة 62 : تكتسي طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير المبينة
أدناه :

1- رواتب النشاطء

2 - التعويضات والمنح المختلفة.

3- المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي؛

4- المنح العائلية.
5- الضمان الاجتماعي.

6 - المنح و تعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

7- إعانات التسيير الخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط خلال السنة

8 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 63 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

16 1434 م ا *
30 جع 202 مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72 25

الملاحق
الجدول ()
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2013
إيرادات الميزانية المبالغ (بالاف دج)
1- الموارد العادية
1 الإيرادات الجبائية :
1 - 201 - حواصل الضرائب المباشرة امع ممم م مم ممم مم ممتي | 9032.000.000
2 - 201 - حواصل التسجيل وا لطابع متم ننم | 49.400.000
3- 201 - حواصل الرسوم المختلفة على الأعمال اميتي مف | 649.200.000

(منهاالرسمعلى القيمةالملضافة على الملنتوجات

0 2م322
1000
228-00
المجموع الفرعي (1) 1.1.0
1 الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية ملي يي ميا ‎١‏ 20.000.000
7 - 201 - الحواصل المختلفة للميزانية اتن تم م ع عتم | 62.700.000
201-8 - الإيرادات النظامية ا
المجموع الفرمي 0 8.0
3.1 الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى ممم ممم مم م ممم ممعم ممم ع عم مم ممم ممع مم ممع ممعم مم ممعم مم فحن | 290.000.000
المجموع الفرمي (3) 20000.00
مجموع الموارد العادية 2.04.0
2 - الجباية البترولية :
1 - 201 - الجباية البترولية اتيت ممم م مم ممع تتم | 1.615.900.000

المجموع العام للإيرادات 3.0

26

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 ب ديسميراسنة 2012م
الجدول (ب)
توزيع الامتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2013 حسب كل دائرة وزارية
الدوائر الوزارية المبالغ (هج)

رئاسة الجمهورية متي مم مل م مم مم م مم تت | 9.305.494.000
مصالح الوزير الأول امتي مي مم ميم ميم مم ممم ممم ممم يمتنت ‎١‏ 2.363.645.000
وزارة الدفاع الوطني ب ممم مع م م مم مف | 825.860.800.000
و زارة الداخلية والجماعات المحلية املا ممم مم ممم ممع ممعي ممع مم ممم فت | 566.450.318.000
وزارة الشؤون الخارجية ممعم ممم عم ممعم ممم ممم ع ممم ممعم مع ممم مم مف | 20.382.812.000
وزارة العدل عامم عم مم عم م مم مم ع مم ممع مم مم ع مم عم ممعم ممم عم ممع ممم عع مم ممم ممم عع ممم م مف | 68.308.083.000
وزارة المالية ممعم مم مم ممم عم ممم مع مم عم ممم عع ممم عم ممم عم ممم ممم ممعم عع ممم ممم مم م | 81.376.609.000
وزارة الطاقة والمناجم تت ميم مم ممت | 26.273.458.000
وزارة الموارد المائية تيمم ملي ممم م ممم م ممم فحتم | 41.056.640.000
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف ممعم م مم م ممعم مم مم عم مع ممه مم ممم م عفة فم متت | 23.302.271.000
وزارة المجاهدين يميم م ميم ممتي | 221.050.281.000
وزارة التهيئئة العمرانية والبيئة والمدينة امت مي م ممم قفتت | 2.711.530.000
و زارة النقل اتيت م ممم م م م ممت | 20.022.340.000
وزارة التربية الوطنية ممم مم ممع حص | 628.664.041.000
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية تت ميم ملي م مم مقف | 215.686.294.000
و زارة الأشغال العمومية مت م ممم عت | 9.923.617.000
وزارة لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة تيمم يمتني | 154.122.325.000
وزارة الثقافة تتم م ميم ممم ممم م م ممت | 21.604.452.000
وزارة التجارة تتت تم مي م ميم ممم م يمف | 23.114.603.000
وزارة لتعليم العالي والبحث العلمي ميم م مع فت | 264.582.513.000
وزارة العلاقات مع البرلمان معي ممم م معي ممم مم عم ممم م مي يفف ا | 269.375.000
وزارة التكوين والتعليم المهنيين امم م مع ممع ممم ممم ممم ممع ممعي ممع تتم | 47.635.070.000
وزارة السكن والعمران اتات ممم م يمي تتم | 15.513.582.000
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي امم مم متت | 276.503.735.000
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. 20.0
وزارة السياحة والصناعة التقليدية.. 2.1040
وزارة الشباب والرياضة... تت | 34.352.001.000
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار تت | 4.149.500.000
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال متت يميمت | 2.308.384.000
وزارة لصيد البحري والموارد الصيدية امت ممم م م تت | 2.230.922.000
وزارة الاتصال ممعم م م ع مم ممم مم ممع مم عع ممعم ممم عم ممعم ممم ممعم عع م عع ممعم ممم م م عمف | 11.813.725.000
الملجموع الفرمعي اميت ممت ‎١‏ 3.952.575.911.000
التكاليف المشتركة معام معام ممعم ممعم ممم عم ممم مم مم مم مع ممعم مم مم مم ممع معت | 383.038.573.000
الملجموع العام متت تت يي م م ‎١‏ 4.235.614.484.000

6 صفر عام 1434ه م 7
30 بجا 2م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

الجدول (ج)
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي لسنة 2013 حسب القطاعات

(بآلاف دج)
اعتمادات الدقع

3-0
19000 12-0

دعم الخدمات المنتجة 000 ]1 22-000
المنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية 1000 0مأحص"*]11
0 )1 2224000

22.0 188000

1400 8.0

20.00.00 30.100

40.00.00 40.0
1.0 2.5.0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص

الخاص وخفض نسب الفوائد) 0050
100.0 51.0

100

212-00 ارسي

2-0 2.0.0

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

