
حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

قرار مؤرخ في30 رجب عام 1433 الموافق 20 يونيو سنة
‎٠ + 2‏ يتضمّن تسجيل أصناف في القائمة ْز
للفهرس الرسمي للأنواع والأصناف النباتية
المسموح بإنتاجها وتسويقها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9يوليو
سنة 2006 الذى يحدّ الخصائص التقنية للفهرس
الرسمي لأنواع وأصناف البذور والشتائل وشروط
مسكه ونشره وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 10 فبراير سنة 2011 الذي يحدد
القائمتين "أ" و”ب” للأنواع والأصناف النباتية المسموح
بإنتاجها وتسويقهاء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 مكرّر من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-06 المؤرخ في13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تسجيل
أصناف في القائمة "أ" للفهرس الرسمي للأنواع
والأصناف النباتية المسموح بإنتاجها وتسويقها.

الملاة 2 : تلحق القائمة "أ" للأنواع والأصناف
النباتية المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛ بهذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 رجب عام 1433 الموافق 20
يونيو سنة 2012.8 محر عام 1434ه
2 ديسمبر سنة 2012

أصناف الحبوب
ذاتية التلقيح

النوع : القمح الصلب
1. منصورة

2. ماسينيسا

أصناف البطاطا

الأصناف ذات البيضوية
الممدودة
1. أجيلا
2. فالوكا
3. لوان
4. مانيتو
5. ماتادور
6. يونا
الأصناف الأخرى
النوع : الشعير 1. بلاروزا

1. الباهية

3. ساورا
النوع : القمح اللين

1. أندانا

2. جانت

3. جميلة

. برثئدات

2. مارنى

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

