
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 419-12 مؤْرخ في 27 محزم عام
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
التصديق على الاتفاقية بشأن إعفاء رمايا
الدولتين الحاملين لجوازات السفر الدبلوماسية
والخاصة والخدمة من شرط الحصول على تأشيرة
الدشول بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشّعبيَّة وحكومة دولة قطرء الموقعة
في الجزائر بتاريخ 24 يناير سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشأن إعفاء رعايا
الدولتين الحاملين لجوازات السفر الدبلوماسية
والخاصة والخدمة من شرط الحصول على تأشيرة
الدخول بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَة وحكومة دولة قطرء الموقعة في الجزائر بتاريخ
4 يناير سنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بشأن إعفاء
رعايا الدولتين الحاملين لجوازات السفر الدبلوماسية
والخاصة والخدمة من شرط الحصول على تأشيرة
الدخول بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة دولة قطر ؛ الموقعة في الجزائر بتاريغخ
4 يناير سنة 2010 , وتنشر فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة التّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال به

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بشأن إعفاء رعايا الدولتين الحاملين لجوازذات

السفر الدبلوماسية والخاصة والخدمة من شرط الحصول

على تأشيرة الدخول بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة دولة قطر

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وحكومة دولة قطرء
والمشار إليهما فيما بعد ب "الطرفان".

-رغبةمتهمافي تسهيل سفر مواطنيهما
بين الدولتين ,؛

اتفقتا على ما يأتي :
الملا الأولى

تدخل فى إطار هذه الاتفاقية جوازات
السفر الآتية :

- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة : جوازات السفر الدبلوماسية وجوازات
سفر الخدمة.

-بالنسبةلدولة قطر:جوازات السفر
الدبلوماسية وجوازات السفر الخاصة.

الملاة 2

يعفى مواطنو أي من الطرفين من حملة جوازات
السفر سارية المفعول المشار إليها فى المادّة الأولى من
هذه الاتفاقية من شرط الحصول على تأشيرات الدخول
إلى أراضي الطرف المتعاقد الآخر والإقامة فيها إذا لم
تتجاوز مدة الإقامة ثلاثين (30) يوما أو عند المرور عبر
حدود الدولتين في حالة توجههم إلى دولة أخرى.
الملاة 3

يمكن لمواطني أي من الطرفين الحاملين لجوازات
سفرسارية المفعول المشار إليها فى الملاة الأولى
من هذه الاتفاقية, المعينين فى البعثات الدبلوماسية
أو القنصلية لدى الدولة الستضيفة, وأفراد أسرهم
من حملة نفس هذه الجوازات الدخول والإقامة لمدة9صفر عام 1434ه
3 ديسمبر سنة 2012 م

تسعين (90) يومادون الحصول على تأشيرة دخول
مسبقة,؛ ويجب عليهم خلال هذه الفترة الحصول
على الوثائق والتصاريح المطلوبة من الجهات المختصة
في الدولة المستضيفة.

ويبلغ الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض
عن دخول هؤلاء المواطنين إلى أراضي أي منهما وذلك
عبر القنوات الدبلوماسية.

الملدة 4

يدخل مواطنو أي من الطرفين إقليم الطرف الآخر
من منافذ الحدود المحددة قانوناء من قبلهماء لحركة
المسافرين الدوليين.
الملاة 5

استثناء من أحكام المادّة الثانية من هذه الاتفاقية.
فإن مواطني الطرفين من حاملي جوازات السفر
الملشار إليهافى الملاة الأولى من هذه الاتفاقية
والذين يرغبون بدخول إقليم إحدى الدولتين بغرض
العمل أو مزاولة مهنة أو للدراسة يلزمهم الحصول
على تأشيرة دخول مسبقة.

الملدة 6

يتبادل الطرفان نماذج جوازات السفر المشار إليها
فى الملدّة الأولى من هذه الاتفاقية. عبر القنوات
الدبلوماسية خلال ثلاثين (30) يوما من تاريخ نفاذ

هذه الاتفاقية.

وفي حالة قيام أي من الطرفين بتعديل هذه
الجوازات. فإنه يتعيِّن عليه تزويد الطرف الآخر
بنماذج من الجوازات المعدّلة قبل ثلاثين (30) يوما
من بدء التعامل بها.

الملدة 7
يلتزم مواطنو الطرفين من حملة الجوازات المشار
إليها في المادّة الأولى من هذه الاتفاقية, بالقوانين
والنظم والتعليمات السارية في إقليم الطرف الآخر.
الملاة 8
يحق لأي من الطرفين منع مواطني الطرف الآخر

ممن يعتبرهم غير مرغوب فيهم؛ من الدخول أو المرور
أو البقاء فى إقليمه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

الملاة 9

يمكن لأي من الطرفين تعليق تطبيق هذه الاتفاقية
مؤقتا كليا أو جزئيا بسبب دواعي الأمن الوطني أو
النظام العام أو الصنّحة العامَّة. وفى هذه الحالة يتعيِّنْ
عليه إبلاغ الطرف الآخر بذلك قبل عشرة (10) أيام عبر
القنوات الدبلوماسية.

الملدة 10

يجوز تعديل أحكام هذه الاتفاقية باتفاق الطرفين
كتابة؛ وذلك بعد اتخاذ الإجراءات القانونية المعمول بها
لدى كل من الطرفين.

الملدة 11

يسوى أي خلاف ينشاً بين الطرفين حول تفسير
أو تطبيق هذه الاتفاقية. حصراء عن طريق التفاوض
والتشاور بينهما.

الملدة 12

تدخل هذه الاتفاقية حير التّفاذ بعد ثلاشين (30)
يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها بين
الطرفين. وذلك طبقا للإجراءات القانونية المعمول بها

تسري هذه الاتفاقية لفترة غير محددة. ويجوز
لكل من الطرفين إنهاؤها من خلال إشعار الطرف الآخر
بذلك كتابة عبر القنوات الدبلوماسية. وينتهى العمل
بها بعد تسعين (90) يوما من تاريخ استلام هذا الإشعار .

إشهادا لما تقدم؛ قام الموقعان المفوضان أدناه من
قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حرّرت هذا الاتفاقية ووقعت في الجزائر بتاريخ 8
صفر عام 1431 الموافق 24 يناير سنة 2010 من نسختين
أصليتين باللغة العربية. ولكل منهما ذات الحجية
القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

السيد مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
دولة قطن
بن صالح السادة

وزير الدولة لشؤون
الطاقة والصنامة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

