
2 صفر عام 1434ه
6ديسمبر سنة 2012 م

مرسوم رئاسي رقم 413-12 مؤرخ في 27 محرم عام
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77

و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن

قانون المالية لسنة 2012.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن

قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
لثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
لتكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون

لمالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-12

لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق

6فبراير سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره مليار ومائتان وسبعة وستون مليونا
وثمانمائة وثلاثة عشر ألف ديثار (267.813.000 .1 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
93-7 " احتياطي للتكفل بالأثر الناتج عن أنظمة

التعويضات والقوانين الأساسية الخاصة".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره مليار ومائتان وسبعة وستون مليونا
وثمانمائة وثلاثة عشر ألف دينار (267.813.000 .1 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية وفي البابين المبينين في الجدول

الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11

ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقةبي : سي 2م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 17
الجدول الملحق
رقم الابواب العناوين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي
للنشاط ا ا
مجموع القسم الأول 0 .1.014
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ........ | 253.563.000
مجموع القسم الثالث 230

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

10800
100
مجموع الفرع الأول 1080

1-10

