6 - إطار مربع الشكل ذى سنتيمتر واحد (اسم)

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 شؤال عام 1433
الموافق 30 غفشت سنة 2012, يتضمَّن إحداث
ملحقات للمدرسة الوطنية لموظفي إدارة
السجون.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العدل؛ حافظ الأختام,؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 -156 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمّن تكليف الأمين العام للحكومة بمهام
وزير العدل؛ حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 312-10 المؤّرّخ
في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفي إدارة
السجون وتتظيمهاوسيرها.لاسيّما الملاة 3
(الفقرة 2) منه.

يقرّرون ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفِيذي رقم 312-10 المؤرخ في 7 محرّم
عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقات للمدرسة
الوطنية لموظفي إدارة السجون.

الملا 2 : تحدث لدى المدرسة الوطنية لموظفي
إدارة السجون ثلاث (3) ملحقات على مستوى كل من
ولاية سيدي بلعباس بلدية سيدي براهيم, المسيلة بلدية
المسيلة وتيارت بلدية قصر الشلالة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شؤال عام 1433 الموافق 30
غشت سنة 2012.

أحمد نوي

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 لمحو طم 1150

2 ديسمبر سنة 2012

