
عبد المجيد تبون
ل

قرار مؤْرخ في 26 شؤّال عام 1433 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2012, يتضمَن تفويض الإمضاء إلى مديرة
الاستشراف والإحصائيات وأنظمة الإعلام.

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 20 شعبان عام 1431 الموافق أل غشت سنة 2010
والمتضمن تعيين السيدة كلثوم بوفروم. مديرة
للاستشراف والإحصائيات وأنظمة الإعلام بوزارة
السكن والعمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيدة كلثوم بوفروم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مديرة الاستشراف والإحصائيات وأنظمة الإعلام.
الإبضاء في حدود صلاحياتها باسم وزير السكن
والعمران. على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1433 الموافق 13
سبتمبر سنة 2012.

عبد المجيد تبون

هوس

