2 - ولاية تيبازة :
السيدة و السيدان :

- عياد ابراهيم. عضواء
- العراجي عبد الكريم» عضوا.

ِ : المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
طرطاق صالحء رئيساء للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- بن عيدة عبد الله. عضواء
حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1434 الموافق 3
ديسمبر سنة 2012.
3 - ولاية ميلة : محمد شرفي
السادة : ‎١‏
‏:| زارة الفلاحة والت: يفية
- بوعزيز عبد الجليل. رئيساء واو لفلا والتنمية ؛ ِ-
- عروج عبد اللطيف. عضواء قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6
- بوعروج مداني؛ عضوا. مايو سنة 2012 ؛ يتمّم القرار المؤرخ في 7 محرم
4 - ولاية مين الدقلى : عام 1424 الموافق 10 مارس سنة 2003 الذي يحد
السادة : للمحافظة السامية لتطوير السهوب.
- العرباوي محمد المنيرء؛ رئيساء

- حمو الحاج حكيم؛ عضواء إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- مسقم زهية؛ عضوة.

- بن عبد الله رضوان.؛ عضوا. - بمقتضى المرسوم رقم 337-81 المؤرّخ في 15
5 - ولاية العامة : صفر عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية لتطوير السهوب.لاسيما

الماذة 26 منه.

السيدة والسيدان :
- نعيمى محمد. رئيساء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

- طالبي عبد الحكيم؛ عضوا. 0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- حدادى رشيدة؛ عضوة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1424
الموافق 10 مارس سنة 2003 الذى يحدٌّ الاختصاص
الإقليمى للمحافظين الجهويين للمحافظة السامية
لتطوير السهوب»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام
القرار المؤّرخ في 7 محرم عام 1424 الموافق 10مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ
في 7 محرم عام 1424 الموافق 10 مارس سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : يحدّد الاختصاص الإقليمى لكل محافظ
جهوي للمحافظة السامية لتطوير السهوب. كما يأتى :

1- محافظ إقليم الوسط الغربي :
المقر الاجتمامي : ولاية الجلفة.

الاختصاص الإقليمي : ولايات الجلفة والأغواط
وتيارت والمدية وغرداية وتيسمسيلت.

2- محافظ الإقليم الغربي :
المقر الاجتمامي : ولاية سعيدة.

الاختصاص الإقليمي : ولايات سعيدة وسيدي
بلعباس وتلمسان والنعامة والبيض ومعسكر وبشار .

3- محافظ إقليم الوسط الشرقي :
المقر الاجتمامي : ولاية المسيلة.

الاخخصاص الإقليمي :ولاياتالمسيلة
وبرج بوعريريج وسطيف وبسكرة والبويرة وورقلة.

4- محافظ الإقليم الشرقي :
المقر الاجتمامي : ولاية تبسة.

وسوق أهراس والوادي وخنشلة وباتنة وأم البواقي".

8 محرم عام 1434 ه
2 ديسمبر سنة 2012

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

