‏عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 439-12 مؤَرّخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012,؛ يحدد قائمة
ال مناصب العليا للمديريات الولائية للبيئة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.2 صقر عام 1434 ه
6 ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والملتضمن إحداث مفتشية للبيئة فى الولاية؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 344-2000
المؤرخ في 12 شعبان عام 1421 الموافق 8 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد شروط الالتحاق بمنصب رئيس
ة بمفتشية البيئة فى الولاية وتصنيفه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
الإقليم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمديريات الولائية للبيئة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب والزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمديريات
الولائية للبيئة كما يأتي :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين روساء المصالح :

أ1/ بعنوان المصالح التقنية؛ من بين :

| د ين الرَبّي يين في البيئة أو فتشي
قسم في البيئة المرسمين. على الأقلء أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندسي الدولة فيا بيئئةأو المفتشين
الرئيسيين في البيئة أو مفتشي البيئة المرسمين أو
رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
ب / بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :
- المتصرفين الرئيسيين المرسمين.؛ على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.
- المتصرفين.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين روساء المكاتب :

: ‏بعنوان المكاتب التقنية؛ من بين‎ /١

- المهندسين الرئيسيين في البيئة أو مفتشي
قسم في البيئة المرسمين, على الأقلء أو رتبة معادلة.

-مهندسيالدولة فيالبيئئةأوالمفتشين
الرئيسيين في البيئة أو مفتشي البيئة المرسمين. أو
رتبة معادلة؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان المكاتب الإدارية. من بين :

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين, على الأقل.

- المتصرفين, الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

إجراء التعيين

المادة 6 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئي
مصلحة ورئيس مكتب االنصوص عليهما في هذا
المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالبيئة بناء على
اقتراح من مدير البيئة للولاية.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 8 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم. إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 344-2000 المؤرخ في 12
شعبان عام 1421 الموافق 8 نوفمبر سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

2 صقر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012

