الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

مرسوم راسي رقم 01-13 مؤرخ في 24 صفر عام
4 الموافق 7 يناير سنة 2013 يتضمن تعيين
أعضاء في مجلس الأمة.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستورالاسيماالمواد 8-77
و1-78 و101 (الفقرة 3) و102 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 29 الموؤؤرخ
في أول صفر عام 1431 الموافق 17 يناير سنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المسلاتين
1 الفقرة 3)و 102 (الفقرة 2) من الدستور؛ يعين
لمدة ست (6) سنوات أعضاء في مجلس الأمة, ابتداء من
تاريخ تنصيبهم,؛ السيدات و السادة الآتية أسماؤهم :

- عبد القادر بن صالح.

- محمد أخموك؛

- رشيد بوغربال.

- محمد زكرياء؛

- مسعود زيتونيء

- محمد بن طبة؛

- عبد الكريم قريشيء

- عبد القادر بن سالم.

- عبد القادر شنينيء

- حمود شايدء؛

- فوزية بن باديسء

-محند أكلي بن يونس.

- حسان عبد الوهاب»

- السعيد بركات؛

- جمال ولد عباس .

أول ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

- الهادي خالدي ؛

-نوارة سعدية جعفرء

- الهاشمي جيارء

- أبوبكر بن بوزيدء

- صالح قوجيل.

- عائشة باركى.

- حفيظة بن شهيدة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1434 الموافق 7
يناير سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
هو

