الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

وزارة العدل

قرار مؤَرخ في 15 صفر عام 4 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في أوّل صفر عام
4 الموافق 15 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين أعضاء مكاتب التصويت وكتابها لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول صفر عام 1434
الموافق 15 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن تعيين أعضاء
مكاتب التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار المؤرّخ

في أوّل صفر عام 1434 الموافق 15 ديسمبر سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ فيما يخص ولاية غليزان,؛ كما يأتى :

' 8 - ولاية فليزان :

السيدة والسنّادة :

- بن أحمد عبد المالك؛ رئيساء

- شاوش عبد الحميد.؛ نائب رئيسء

- طواهير عبد الله. مساعداء

- صغير واعلي أم الخير ؛ مساعدة.

- بن راشد مولاي أحمد.؛ كاتبا".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1434 الموافق 29
ديسمبر سنة 2012.

محمد شرفي

3 صقر عام 1434 ه
6 يناير سئة 2013

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

