قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1433 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المفتش
العام للمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
الحلية. -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلّية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 29 محم عام 1434 الموافق 13
ديسمبر سنة 2012, يتضمّن تعيين رئيس ديوان
كاتب الدولة لدى وزير الشباب والرياضة. المكلّف
بالشباب.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2012 يِعيِّنْ السّيد محمد
بشير عبادلي. رئيسا لديوان كاتب الدولة لدى وزير
الشباب والرياضة. المكلّف بالشباب.
7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 29 محم عام 1434 الموافق 13
ديسمبر سنة 2012 يتضمّن تعيين مدير الشباب
والرياضة في ولاية الأغواط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2012 يِعَيْنْ السّيد سعيد
مرماط»؛ مديرا للشباب والرياضة فى ولاية الأغواط.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12
المؤرخ في 19 شال عام 1433 الموافق 26 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد سى صابرء مفتشا عاما
بالمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد سي صابرء
المفتش العام للمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية, الإمضاء باسم وزير الداخلية
والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات.
بمافي ذلك أوامر الدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر بالصرف ووثائق
الإثبات الخاصة باللصاريف وبيانات الإيرادات.
باستثناء القرارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1433 الموافق 25
أكتوبر سنة 2012.
دحو ولد قابلية

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخْ في 18 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 10
أبريل سنة 2012, يحدَّد تعريفات نقل المحمروقات
بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة وحسب كل
سائل.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 182-10 المؤرّخ
في أوّل شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو سنة 2010
والمتضمّن تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب ومنهجية حسابها حسب كل منطقة. لا سيما
الماذة 17 منه.

يقرّر ما ياتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 17 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 182-10 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1431
لموافق 13 يوليو سنة 2010 والمتضمّن تعريفة نقل
لملحروقات بواسطة الأنابيب ومنهجية حسابها حسب
كل منطقة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعريفات نقل
لمحروقات بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة وحسب
كل سائل.

الملا 2 : تخص تعريفات النّقل السوائل الآتية :
لبترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغازات البترول
لمميّع والغاز الطبيعي.

الملاة 3 : تحدّد تعريفة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب؛. حسب كل منطقة وحسب كل سائل بعنوان
سنة 2012, كما يأتي :

2 صقر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012
منطقة الشمال :

آ) أنظمة نقل البترول الخام وسوائل الغاز

الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع مابين حوض
الحمراء والساحل :

البترول الخام
سوائل الغاز الطبيعي

2 دج/ طام
8 دج/ طم

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع بواسطة
الأنابيب التي تقع مابين حاسي الرمل والساحل :

غاز البترول المميّع 4 دج/ طم

ج) أنظمة نقل الغاز الطبيعي بواسطة الأنابيب
التي تقع مابين حاسي الرمل والساحل أو الحدود

الأرضية :
0 دج/ ألف قياسي م3
منطقة الجنوب :

آ) أنظمة نقل البترول الام وسوائل الغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب
حوض الحمراء:

الغاز الطبيعي

سوائل الغاز الطبيعي 2ج طم

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع والغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب حاسي
الرمل :

الملا 4: تشمل تعريفات النقل المحددة في الملاّة 3
أعلاه. جميع الرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 10 أبريل سنة 2012.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

