7

مرسوم تنفيذي رقم 432-12 مؤرخ في 1 صفر عام
4 الموافق 25 ديسمبر سنة 2012, يعدل المرسوم

التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي يحدد

شروط وكيفيات شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية أو مصادر بنكية أو أي تمويلات أخرى
في إطار البيع بالإيجار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد شروط وكيفيات شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية أو مصادر بنكية أو أي تمويلات أخرى في
إطار البيع بالإيجار , المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23

2 صقر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012

أبريل سنة 2001 الذي يحدد شروط وكيفيات شراء
المساكن المنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية
أو أي تمويلات أخرى في إطار البيع بالإيجار. وتحرر
كما يأتى :

"المادة 6 : يتاح البيع بالإيجار لكل طالب. يتراوح
دخله بين مبلغ يفوق أربعة وعشرين (24) ألف دينار
ويساوي ست (6) مرات الدخل الوطني الأدنى المضمون.
لا يملك أو لم يسبق له أن تملك هو أو زوجه ملكية
كاملة. قطعة أرض صالحة للبناء أو عقارا ذا استعمال
سكنيء ولم يستفد كلاهما من مساعدة مالية من الدولة
لبناء مسكن أو لشرائه.

لا تتاح الاستفادة من البيع بالإيجار ا منصوص
عليه بموجب أحكام هذا المرسوم إلا مرة واحدة لذات
الشخص".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1434 الموافق 25
ديسمبر سنة 2012. ‎١‏
‏عبد المالك سلال
7

