الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 438-12 مؤرخ في 2 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
بيئة والمدينة.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئّة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنذ تنظيما لمفتشية العامة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا الملرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431
الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

2 صقر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012

"المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
العامة لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة
وسيرها".

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك, القيام بأي عمل تصوري وآأية مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012. ‎١‏
‏عبد المالك سلال
7

