
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام 1132
الموافق 28 يونيو سنة 2011 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤَرخ في 6 يي الحجة عام
1 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالع الشارجية
للمديرية العامة للغابات.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئّاسي رقم 10 - 149
المؤّرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرّخ في
6 ني الحجة عام 1431 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد3 صقر عام 1434ه
6 يناير سئة 2013

الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح الخشارجية للمديرية العامة
للغابات.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1431
الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

امل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

" ا ماذدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428الموافق 29 سبتمبرسنة
7 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشفل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات بعنوان
المصالح الخارجية للمديرية العامة للغابات. طبقا
للجدول الآتي :

الملاة 2 : توزع المناصب المالية للمصالح الخارجية للمديرية العامة للغابات طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.
الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28 يونيو سنة 2011.

عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام
سيد أحمد فروخي

عن وزير المالية

الآمين العام

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق
توزيع المناصب المالية للمصالح الخارجية للمديرية العامة للفابات

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

3
3
21

عقود غير محددة المدة عقود محددة المدة

مي ص / جح وخر ج اام مصور ير

2

0م ص / جرم

جصور يو

وو امعط جع

اده

19 طخ

عامل | عون

سائق

مهني | خدمة | حارس | سيارة

المستوى |المستوى
الأول | الأول

المستوى
الأول

الجدول الملحق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقود غير محددة المدة

عقود بالتوقيت
الكامل

عامل | سائق | عامل | عون
مهني | سيارة | مهني | وقاية
المستوى | المستوى | المستوى | المستوى
الثاني | الثاني | الثالث | الأول

عقود محددة المدة

عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت
الجزئي

عون | عامل
وقاية | مهني
المستوى | المستوى
الثاني | الأول

عون

خدمة
المستوى

الأول

الكامل الجذشي .| الجموع

عامل سائق | عامل | سائق | عامل | عون
حارس | مهني |حارس | سيارة | مهني | سيارة | مهني | خدمة
ا مستوى المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى
الأول الأول | الثاني | الثاني | الأول | الأول

الجدول الملحق (تابع)
التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقود غير محددة المدة عقود محددة المدة

عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت
الكامل الجزئي الكامل الجزئي

عامل | عون سائق | عامل | سائق | عامل | عون | عون | عامل | عون عامل سائق | عامل | سائق | عامل | عون
مهني | خدمة |حارس | سيارة | مهني اسيارة | مهني | وقاية | وقاية | مهني | خدمة أحارس| مهني |حارس | سيارة | مهني | سيارة | مهني | خدمة
المستوى |المستوى المستوى المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى المستوى المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى
الأول | الأول الثاني | الثالث | الأول | الثاني | الأول | الأول الأول الأول | الثاني | الثاني | الأول | الأول

جسم
زرو الم عوج جع

9

3
>
َِ

2

متصوارر يي

١ 5

الجدول الملمق (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقود غير محددة المدة عقود محددة المدة

عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت عقود بالتوقيت
الكامل الجزئي الكامل

عامل | عون سائق | عامل | سائق | عامل | عون | عون | عامل | عون عامل سائق | عامل
مهني | خدمة احارس | سيارة | مهني | سيارة | مهني | وقاية | وقاية | مهني | خدمة احارس| مهني | حارس | سيارة | مهني
المستوى | المستوى المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى | المستوى المستوى | المستوى
الأول | الأول الأول | الثاني | الثاني |الثالث | الأول | الثاني | الأول | الأول الأول

0م ص / جرم

2

جصور يو

19 طخ

وو امعط جع

اده

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

