عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 431-12 مؤَرّخ في 11 صفر مام
4 الموافق 25 ديسمبر سنة 2012, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 3228 المؤرّغ في 27
رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزادة
الأاشغال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3225-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327

المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 328
الموُرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام المادة
7 من المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 328 المؤرخ في 27
رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سئة 2000, المعدل

والمتمّم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 328 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة 7 : تكلف مديرية التخطيط والتنمية

- ضمان متابعة إجراءات إبرام
المصالح والهيئات التابعة للقطاع.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتخطيط وبرامج الاستثمار,
وتكلّف بما يأتي :

-إعدادالبرا مج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالاستثمار و متابعة تنفيذهاء

- رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد
الحصائل المالية.

- متابعة عمليات الاستثمارات التخطيطية.

- المديرية الفرعية للصفقات العمومية ؛
بما يأتي :

- السهر على وضع أجهزة داخلية وخارجية لمراقبة
إجراءات إبرام الصفقات,ءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- ضمان مجمل المهام المادية المرتبطة باستلام
مشاريع دفاتر الشروط ومشاريع الصفقات والطعون
وبر مجتهاء

- ضمان الأمانة الدائمة للجان الصفقات المنشأة
على مستوى الإدارة المركزية؛

- ضمان متابعة إحصائية للصفقات التى تبرمها
المصالح والهيئات التابعة للقطاع".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1434 الموافق 25
ديسمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
7

