16

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1433

الموافق 11 يناير سنة 2012, يحدد تصنيف مراكز

التكوين والإرشاد الفلاحيين وكذا شروط الالتحاق

بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 246 المؤرخ في أل
صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة 1985 الذي يحدد
شروط إنشاء مراكز التكوين والإرشاد الفلاحيين
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 247 المؤرخ في أل
صفر عام 1406 الموافق 15 أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
إنشاء مراكز التكوين والإرشاد الفلاحيين.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر

3 صقر عام 1434 ه
6 يناير سئة 2013

سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدار
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف مراكز التكوين والإرشاد
لفلاحيين وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة لها.

المادة 2: تصنف مراكز التكوين والإرشاد
لفلاحيين في الصنف ج, القسم 2.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحيين وكذا شروط
لالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :3 صقر عام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

6 يناير سئة 2013

شروط الالتحاق
باللناصب

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل أو رتبة معادلة. مرسم؛ يثبت
خمس (5) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل أو رتبة معادلة. مرسم.

- مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة. يشبت ثلاث (3) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم.
- متصرف يثبت ثلاث (3) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه. من | للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.
الزيادة الاستدلالية المحددة أعلاه؛ ابتداء من أول يناير

سنة 2008 حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1433 الموافق 11

يناير سنة 2012.

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة

قانونية في المناصب العليا السالفة الذكر والذين

لاايستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة

الاستدلالية المحددة أعلاه إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالي المشغول.

وزير الفلاحة عن وزير المالية
والتنمية الريفية الأمين العام

الملا 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون وبتفويض منه
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
الهياكل المعنية. بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

