وزارة العمل والتشغيل والضمان

الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1434 الموافق 19 ديسمبير
سنة 2012؛ يحدّد قائمة الأدوية المسكنة للآلام
الأفيونية المورفينية القابلة للتعويض من قبل
الضمان الاجتماعي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 18 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلّق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء لا سيما

الماذة 5 منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 228-07
المؤرخ في 15 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو سنة
7 الذي يحدّد كيفيات منح الترخيص باستعمال
المخدرات والمؤثرات العقلية لأغراض طبية أو علمية.

- وبمقتضى المرسوم التّنة يذيّ رقم 08 - 124
المؤْرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996
الذي يحدّد شروط وكيفيات تقديم و إلصاق القسيمة
على المنتوجات الصيدلانية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار في الملحق قائمة
الأدوية المسكنة للآلام الأفيونية المورفينية القابلة
للتعويض من قبل هيئات الضمان الاجتماعي.

الملاة 2 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها والمطبقة على الأدوية الأفيونية
المورفينية. تخضع الأدوية المذكورة في الملدة الأولى
أعلاه. للشروط الخاصة للتعويض المنصوص عليها فى
هذا القرار. ‎١‏

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1434 الموافق 19
ديسمبر سنة 2012.

الطيب لوح7 ع ا أول ربيع الأول عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 02 13 يداير سئة را 2

شروط خاصة للتعويض

لاايتم تعويض هذه الأدوية إلا بناء على
وصفة طبية أولية ودورية للمتابعة من
المصالح المختصة بالتكفل بالملرضى
الملصابين بداء السرطان التابعة
للمؤسسات العمومية للصحة. وعند
الاقتضاء, بناء على وصفة طبية لتجديد
العلاج المعدة من المصالح التابعة
للمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
خلال المدة الممتدة بين الوصفة الأولية
ووصفة المتابعة.

مورفين سولفا

يجب أن يخضع تعويض هذه الأدوية زيادة
على ذلك. للموافقة المسبقة لصندوق

مورفين سولفات أو الضمان الاجتماعى بالنسبة للوصفة

مورفين كلورهيدرات الطبية الأولية, وكذا الوصفات الدورية
للمتابعة للمصالح المختصة بالتكفل
باللرضى المصابين بداء السرطان التابعة
للمؤسسات العمومية للصحة.

يجب أن ترفق طلبات الموافقة المسبقة
المذكورة في الفقرة السابقة. بتقرير
طبي من المصالح المختصة بالتكفل
باللرضى المصابين بداء السرطان التابعة
للمؤسسات العمومية للصحة. يعد
ويوضع في ظرف مغلق يحمل عبارة
'وثائق طبية خاصة بالطبيب المستشار
لصندوق الضمان الاجتمامي» تخضع

للسر الطبي".

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
0 ل ال 0 .م“ ترقية الاستثمار,ء
والمتوسطة وترقية الاستثمار وترقية الاستثمار

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرّخ في 19 جمادى

