في 11 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتضمّن الموافقة على النظام الداخلي النموذجي
للجنة الصفقات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمّن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
وتعيين أعضائهاء المعدّل.

يقرر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرا ر إلى تعديل أحكام

الملاة 2 من القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

. بن الآذ ةغنية زة ( فتشة مركزية
للخزينة).؛ ممثلة لوزير المالية (المديرية العامة

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1434 الموافق 3
ديسمبر سنة 2012.

عبد المجيد تبونأول ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

