الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 صفر عام 1434
الموافق 7 يناير سنة 2013. يحدٌّ قائمة المشاريع
التي يمكن أن تكون موضوع استشارة انتقائية.

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 31 و32 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ فإن
المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة
انتقائية. هي المشاريع المتعلقة بدراسة و/ أو إنجاز
تجمعات مدمجة للسكنات والتجهيزات المرافقة.

الملاة 2 : يشمل قوام المشاريع المعنية بإجراء
الاستشارة الانتقائية , ألفين (2) إلى خمسة (5) آلاف
وحدة سكنية وتجهيزاتها المرافقة.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1434 الموافق 7
يناير سنة 2013.
عن وزير السكن والعمران

الأمين العام الأمين العام
علي بولعراس ميلود بوطبة

هوس

عن وزير المالية

