عبد العزيز بوتفليقة
هوري

مرسوم راسي رقم 13- 03 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1434 الموافق 13 يناير سنة 2013 يعدل
ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤدخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وسيرها وخوصصتهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433الموافق 4 سبتمبر
سنة 2012 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال

عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"المادة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم إلا على
ا لصفقات محا نفقات :

- الإدارات العمومية؛

- الهيئات الوطنية المستقلة.

- الولايات.

- البلديات؛

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- مراكز البحث والتنمية والمؤسسات العمومية
الخصوصية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتقني والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري. عندما تكلف بإنجاز عملية ممولة. كليا أو
جزئياء بمساهمة مؤقتة أو نهائية من الدولة.

وتدعى في صلب النص "المصلحة المتعاقدة".

لا تخضع العقود المبرمة بين إدارتين عموميتين
لأحكام هذا المرسوم.

يتعينعلىالمؤسساتالعموميةغير
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري, عندما تنجز
عملية غير ممولة كليا أو جزئيا بمساهمة مؤقتة أو
نهائية من الدولة., أن تكيف إجراءاتها الخاصة مع
تنظيم الصفقات العمومية والعمل على اعتمادها من

وفي هذه الحالة؛ يتعين على الوزير الوصي أن
يضع جهازا للمراقبة الخارجية لصفقاتهاء ويوافق عليه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

ولاتضضع المؤسسات العمومية الاقتصادية
لأحكام إبرام الصفقات المنصوص عليها في هذا
لمرسوم. ومع ذلك يتعين عليها إعداد إجراءات إبرام
لصفقات حسب خصوصياتهاء على أساس مبادئ حرية
لاستفادة من الطلب والمساواة في التعامل مع
لمترشحين والشفافية, والعمل على اعتمادها من
طرف هيئاتها الاجتماعية.

ومن جهة أخرى. ستظل المؤسسات العمومية
لاقتصادية خاضعة للمراقبة الخارجية المنصوص
عليها في القانون بعنوان الصلاحيات المخولة
لمحافظى الحسابات ومجلس المحاسبة والمفتشية
لعامة للمالية.

تخضع الصفقات المبرمة في إطار المشروع
لمفوض لأحكام هذا المرسوم. وتتولى لجنة الصفقات
مختصة الرقابة الخارجية لهذه الصفقات ".

المادة 3 : تعدل أحكام الفقرة 12 من المادة 6 من
لمرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

يمكن المصلحة المتعاقدة اللجوء للاستشارة
لمنصوص عليها في هذه المادة بغض النظر عن أحكام
لمادة 11 (الفقرتان 7 و 8) أدناه؛ فى حالة الخدمات ذات
لنمط العادي أو الطابع المتكرر. -

المادة 4: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :
"المادة 8 : لاتصح الصفقات ولا تكون نهائية إلا
إذا وافقت عليها السلطة المختصة المذكورة أدناه :

- الوزيرء فيما يخص صفقات الدولة.
مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة.
لوالي. فيما يخص صفقات الولاية.
رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ فيمايخص
البلدية.
لمدير العام أو المدير.؛ فيما يخص المؤسسة
العمومية ذات الطابع الإداري»
- المدير العام أو المدير؛ فيما يخص المؤسسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

- مدير مركز البحث والتنمية.

- مدير المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتقني.ء

أول ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

- مدير المؤسسة العمومية الخصوصية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- مدير المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني.

ويمكن كل سلطة من هذه السلطات أن تفوض
صلاحياتها في هذا المجال إلى المسؤولين المكلفين. بأي
حال. بتحضير الصفقات وتنفيذها طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها ".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 24 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'المادة 24 : يجب أن تنص دفاتر شروط
لمناقصات الدولية.؛ فى إطار السياسات العمومية
للتنمية التى تحددها الحكومة. بالنسبة للمتعهدين
لأجانب, على الالتزام بالاستثمار , في شراكة. عندما
يتعلق الأمر بالمشاريع التي تحدد قائمتها بموجب
مقرر من سلطة المؤسسة الوطنية السيادية للدولة. أو
لهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير المعني, بالنسبة
لمشاريعها وبالنسبة لمشاريع المؤسسات أو الهيئات
لتابعة لها.

وبغض النظر عن أحكام الملدتين 97 (الفقرتان
2 و3) و 100 أدناه؛ يجب أن يتضمن دفتر الشروط
ضمانات مالية للصفقة.

وإذا عاينت المصلحة المتعاقدة أن الاستثمار لم
يتجسد طبقاللرزنامةالزمنيةوالمنهجية
لمذكورتين في دفتر الشروط؛ لخطا من المتعامل
لمتعاقد الأجنبي. فإنها يجب أن تقوم بإعذاره
حسب الشروط المحددة فى المادة 112 أدناهء
بضرورة تدارك ذلك فى أجل يحدد فى الإعذار. وذلك
تحت طائلة تطبيق عقوبات مالية محددة حسب
لشروط المنصوص عليها فى الفقرة 2 من المادة 9
أعلاه, وكذا تسجيله فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين
لممنوعين من التعهد فى الصفقات العمومية؛ حسب
لشروط المحددة في المادة 52 أدناه.

ويمكن المصلحة المتعاقدة, زيادة على ذلك, إذا
رأت ضرورة في ذلك؛, فسخ الصفقة تحت مسؤولية
لمتعامل المتعاقد الأجنبى دون سواه. بعد موافقة
سلطة المؤسسة الوطنية السيادية فى الدولة أو
لهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير المعني؛ حسب
لحالة. ‎١‏

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة.؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالاستثمار” .

أول ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

المادة 6 : تعدل أحكام الفقرة 9 من المادة 44 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 44 : ام(

فى حالة إعادة الإجراء. عن طريق المناقصة
أوالتراضي بعد الاستشارة. وتم الاستلام أو التأهيل
التقنى الأولى لعرض واحد؛ فإنه يمكن المصلحة
المتعاقدة في هذه الحالة مواصلة إجراء تقييم العرض

المادة 7 : تعدل أحكام الفقرة 5 من المادة 114 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 114 : 0

وبالنسبة للصفقات التابعة لاختصاص لجنة
لصفقات للمؤسسات العمومية. ومراكز البحث
والتنمية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ تقدم الطعون
لدى لجان الصفقات البلدية أو الولائية أو الوزارية أو
لقطاعية أو الوطنية. وفق حدود اختصاص لجنة
لصفقات المعنية والطبيعة الجغرافية للمؤسسة

أما الطعون الخاصة بالصفقات المبرمة في إطار
لمشروع المفوض المذكورة في المادة 2 أعلاه. فهي
من اختصاص لجنة الصفقات المختصة.

المادة 8: تعدل أحكام المادة 125 مكرر من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 125 مكرر : أثناء مرحلة صلاحية
العروض, إذا تنازل متعامل اقتصادي على صفقة منحت
له قبل تبليغه الصفقة أو رفض استلام الإشعار بتبليغ

تطبو أحكام هذه المادة على المتعهد الذي يرفض
استكمال عرضه طبقا لأحكام المادة 122 أعلاه".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 9 : تعدل أحكام الفقرة 3 من المادة 128 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 128 :

يعين أعضاء اللجان المؤسسة بموجب أحكام
المادتين 134 و 138 أدناه؛ بقرار من السلطة الوصية
على الهيئة العمومية.

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"'المادة 134 : تختص لجنة الصفقات للمؤسسة
العمومية الوطنية والمركز الوطني للبحث والتنمية
والهيكل غير الممركز للمؤسسة العمومية الوطنية
ذات الطابع الإداري. المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. ضمن الحدود المرسومة في المواد 146 و147
و 148 و 148 مكرر أدناه؛ وتتشكل من :

- ممثل السلطة الوصية.؛ رئيساء

- المدير العام أو مدير المؤسسة.

- ممثلين اثنين ( 2) عن الوزير المكلف بالمالية
( المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة
للمحاسبة).

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل وزير السكن والعمران.

تحدد قائمة الهياكل غير الممركزة للمؤسسات
العمومية الوطنية المذكورة أعلاه. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المعني".

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

