قرارات؛ مقررات؛ آرء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 8 أبريل سنة 2012؛ يتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الماليّة؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 56-06 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 30 يناير سنة 2006
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي لمركز البحث في علم
الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 10 من المرسوم
التنفِيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز البحث في
علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية؛ ويدعى
في صلب النص "المركز".

الملاة 2 : ينظم المركز تحت سلطة المديرء بمساعدة
إدارية و أقسام بحث.

الملاّة 3 : تنظم الأقسام التقنية. كما يأتي :

- قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

- قسم أرصاد الجيوفيزياء والفيزياء الفلكية.

الملاة 4 : قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث. ويكلّف بما يأتي :

-ترقيةا مةا ية والتقنية في مجال
تدخل المركزء

- وضع نظام ملائم لحفظ الأرشية
العلمي للمركز.
- اقتراح إجراءات تحفيزية لترقية تثشمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه وفي مجال أو مجالات
تخصص المركز ووضعها حيِّز التنفيذ بالاتصال مع
المؤسسات المعنية.

- ضمان متابعة الخدمات والخبرات لفائدة الغيرء
- المبادرة بالتعاون العلمي الوطني والدولي
في مجالات تخصص المركز.
البحث في :

الوشائق! يةوالتقنية
والإعلام الآليء

- مصلحة العلاقات الخارجية والاتصالء

الملاة 5:قسم أرصاد الجيوفيزياء والفيزياء
الفلكية, ويكلّف بما يآتي :

- ضمان اكتساب المعطيات الزلزالية وضمان دوام
مراقبة الزلازل.

- تطوير شبكة المراقبة الزلزالية مع مراعاة
التطوير التكنولوجي والعلمي.

- ضمان الصيانة التقنية للشبكة الزلزالية
بدعمها من المصالح التقنية الجهوية.

- ضمان الكشف الدائم للقياسات الجيوديزية

شبكة الوطنية الدائمة.

- ضمان قياسات دورية للشبكات الجيوديزية

نصف الدائمة.

- حفظ و تحديث أرشيف المعطيات الجيوديزية.9صفر عام 1434ه
3 ديسمبر سنة 2012 م

- ضمان صيانة الأجهزة الفلكية.

- دعم المشاريع ‎١‏ لتجريبية الفلكية.

- دعم إعداد اله يات التقنية للمقتنيات
الجديدة للتجهيزات الفلكية.

- إنجاز وسير المحطات الدائمة للقياسات
الجيوفيزيائية بشك توا في المناطق
الشمالية للبلاد.

-ضمان التنسيق بين الحصطسات
الجيوفيزيائية المختلفة.

- إنشاء وتطوير بنك المعلومات الخاصة
باللحطات الجيوفيزيائية.

- إعداد النشرات الجيوفيزيائية.

- صيانة أدوات القياسات الجيوفيزيائية.

- ينظم قسم أرصاد ‎١‏ > لجيو فيزياء و لفيز ياء
الفلكية في :

- مصلحة المراقبة الزلزالية للاقليم؛

- مصلحة الشبكة الجيوديزية.

- مصلحة الرصد وتجهيزات الفيزياء الفلكية.

- مصلحة الرصد الجيوفيزيائية المتواصلة.

الملا 6 : المصالح الإدارية؛ وتكلّف بما يأتي :
- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
ووضعه حيّزْ التنفيذء
- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المركزء
- المساهمة في التكوين لفائدة المؤسسات الأخرى
عن طريق الاتفاقيات.

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمى المركز.
- إدارة نشاطات العمل الاجتماعي لفائدة
خدمي المركز وترقيتهاء
إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز المركز.

- مسك محاسية المركزء

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية وأمن الموقع والأملاك و مستخدمي المركزء

- تجسيد الدعم والتلخيص المالي للمشاريع
العلمية.

- مسك دفاتر الجرد للمركزء
- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركزء
- ضمان متابعة الصفقات العمومية للمركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 70

تنظم المصالح الإدارية في :

- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملا 7 : تنظم أقسام البحث في :

- قسم الفيزياء الشمسية.

- القسم الفيزيائي الكوكبي والطاقات العلياء

- قسم فيزياء الكوكب.

- قسم الجيوفيرياء السطحية.

- قسم الدراسات الزلزالية.

- قسم المخاطر والأخطار الجيولوجية.

الملاّة 8 : قسم الفيزياء الشمسية؛ ويكلّف بالقيام
بأشغال البحث والدراسات حول :

- الفيزياء الشمسية والوسط فيما بين الكواكب.

- العلاقة بين الشمس - الأرض.

الملاة 9: القسم الفيزيائي الكوكبي
والطاقات العلياء ويكلّف بالقيام بأشغال البحث
والدراسات حول :

- الفيزياء الداخلية للنجوم؛

- فيزياء الوسط فيما بين النجوم.

- الفيزياء الفلكية للطاقات العلياء

- علم الكونيات.

- الكواكب الخارجية.

الملاة 10 : قسم فيزياء الكواكب؛ ويكلّف بالقيام
بأشغال البحث والدراسات حول :

- الديناميكية الأرضية والتكتونية للتكوينات
الجيولوجية.

- تصرف ومميزات الحقل المغناطيسي الأرضي
في الماضي والحاضرء

- الخصوصيات المليكائنيكية الفيزيائية
والكيميائية للصخور ء

- الفيزياء الفضائية والجيوفيزياء الخارجية.
- إنجاز وتطوير محطات الشبكة المغناطيسية
الأرضية لتأسيس الخريطة المغناطيسية للجزائر
والمراصد عبر التراب الوطنى؛

- الجيوفيزياء البحرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 9 صنق عام

الملاة 11 : قسم الجيوفيزياء السطحية. ويكلّف

بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :
- إعداد خريطة الجاذبية؛
- دراسة حقل الجاذبية بسلالم مختلفة؛
- دراسة البنية وتشوه القشرة الأرضية.
- تقييم البنيات الجيولوجية غير المستقرة.
- المجسم الأرضي وشكل الأرضء
- حرارة الأرض الجوفية.

- جيوفيزياء المحيط وعلم الأثريات.

الملاة 12 : قسم الدراسات الزلزالية. ويكلّف

بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :
- معرفة الزلزالية التاريخية؛
- معرفة النشاط الزلزالي الحالي ومميزاته.
- تحسين الإنذار الزلزالي؛
- معرفة مميزات الفلائق النشطة.
- معرفة الظواهر الفيزيائية للمصادر الزلزالية؛
- معرفة البنية الداخلية للقشرة الأرضية,
- معرفة انتشار الموجات الزلزالية وتخفيفهاء
- التنبؤ بالزلزالء
- الزلزالية المحثة.

الملاة 13 : قسم المشاطر والأخطار الجيولوجية.
ويكلّف بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :

- معرفة جيولوجية الفلائق النشطة.؛
- إنجاز وتحديث الخرائط السيسموتكتونية.
- التشوه القشري.
- تقييم الخطر الزلزالي للتراب الوطنيء
- الأخطار الجيولوجية والتنطيق الدقيق
للمراكز الحضرية.
الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 8 أبريل سنة 2012.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية
والبحث ا
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

4ه
3 ديسمبر سنة 2012 م

وزارة المالية

