
مرسوم تنفيذي رقم 433-12 مؤَرّخ في 11 صفر عام
4 الموافق 25 ديسمبر سنة 2012 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 10- 259 المؤرخ في 3 تي
القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة اللركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.2 صقر عام 1434 ه
6 ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 259
المؤٌرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 259
المؤٌرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 259 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تتكون الإدارة المركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة تحت سلطة الوزيرء

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.
- المديرية العامة لتهيئة وجاذبية الإقليم؛

- المديرية العامة للمدينة.

- مديرية التخطيط والإحصائيات.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون.

- مديرية الاتصال والإعلام الآلي.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية الإدارة والوسائل".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 259 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"ا مادة 3 : المديرية العامة لتهيئة وجاذبية الإقليم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

- تقوم بترقية وتنشيط برامج الأشغال الكبرى

1- مديرية الاستشراف والبرمجة والدراسات
العامة لتهيئة الإقليم.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديريةالفرعية للدراسات والملخططات

3- مديرية الأشفال الكبرى
وتكلف بما يأتي :

- تساهم؛ بالاتصال مع القطا
تنفيذ توجيهات السياسةالوطنية لتهيئّة الاق قليم
وخياراتهاء

- تشجع. بالاتصال مع القطاعات المعنية. أعمال
ترقية العالم الريفي وإعادة الحياة إليه؛

- تقوم بترقية تشكيلة المنظومات الحضرية
الملائمة لاحتياجات اقتصاد فضاءات البرمجة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
1- المديرية الفرعية لإعادة الحياة إلى الفضاءات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

ب - المديرية الفرعية للهياكل الأساسية الكبرى.

ج- المديرية الفرعية للمنظومات المضرية»
وتكلف بما يأتي :

- تبادر بالدراسات حول المنظومات الحضرية.

- تسهر على ترقية المدن الجديدة وتحديد مواقع
ملائمة لهاء

7 على التكفل بمواصفات تهيئة الإقليٍ
المقررة بموجب أدوات تهيئة الإقليم.

ويساعد المدير العام لتهيئة وجاذبية الإقليم؛ زيادة
على هذه الهياكل. مديرا (2) دراسات".

الملاة 4 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 259 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. المادة 3 مكرر وتحرر

"المادة 3 مكرر : المديرية العامة للمدينة, وتكلف
بمايأتي :

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تحضير شروط تطوير سياسة المدينة.؛

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمدينة
و تساهم في ذلك

- تساهم في تحسين التشاور والتنسيق بين
مختلف متدخلي سياسة المدينة وتنفيذ البرامج

- تحسن آليات التسيير الجوارية في المجمعات
لحضرية وفى المدينة.

- تقوم بترقية التدابير الهادفة إلى تحسين الحكم
لراشد في جميع جوانب تسيير المدينة.

- تضمن متابعة الأعمال والتدابير المتخذة فى
إطار إنجاز وترقية المدن الجديدة؛

- تسهر على تحسين نوعية الإطار المعيشي في
لمدينة.

- تقترح برنامج إعادة تصنيف الأحياء في المدن»
- تساهم في تحديد وتنفيذ التخطيط الحضري
الوطني والمحلي.

2 صفر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية سياسة المدينة؛ و تكلف بما يأتي :

- تبادر, بالاتصال معالقطاعات المعنية.
بالنصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمدينة.

- تحدد وتضع بالتشاور مع القطاعات المعنية
أدوات تأطير المدينة.

- تساهم في تحضير الشروط التي تسمح
بالتحكم وتوجيه تطور المدنء

- تساهم في تنفيذ برامج سياسة المدينة وتضمن

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية لأدوات تأطير المدينة؛ وتكلف
بما يآتي :

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالمدينة؛

- تسهر على انسجام أدوات تأطير المدينة.

- تراقب وتقيم تنفيذ أدوات تأطير المدينة.

- تعد البرامج والدراسات وأدوات التأطير وكذا

ب - المديرية الفرعية لتنسيق برامج سياسة
المدينة ما بين القطاعات؛ وتكلف بما يأتي :

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تحديد مشاريع وبرامج سياسة المدينة.

- توفر شروط التشاور مع المتدخلين المعنيين.

- تقوم بترقية كل شراكة مع مختلة
المتدخلين. طبقا لتوجيهات وأهداف سياسة المدينة.

- تشجع, بالتشاور مع القطاعات المعنية,؛ الشراكة
مع المتعاملين الاجتماعيين والاقتصاديين من أجل تنفيذ
برامج سياسة المدينة.

2- مديرية ترقية المدينة؛ وتكلف بما يأتي :

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
الهادفة إلى ترقية المدينة وتحسين الإطار المعيشو
للمواطن وتقوم بتنفيذهاء

- تنفذ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ برامج
لتحسين الإطار المعيشى للمواطن.

- تدرس وتقترح كل التدابير التي تسمح بترقية
تطوير المدينة.؛

2 صقر عام 1434 ه
6 ديسمبر سنة 2012

- تساهم في تحديد ووضع شروط عصرنة آليات
التسيير والتحكم في نمو المدنء

- تبادر وتساهم في ترقية الشراكة والتعاون
مابينالمدن؛

- تتابع وتنسق, بالاتصال مع هيئات تسيير المدن
الجديدة, تقدم أعمال التهيئة.؛

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

١-المديرية‏ الفرمية لنوعية الإطار المعيشي»ء
وتكلف بما يأتي :

-تقترح التدابير الهادفة إلى ترقية المدن
وتنشيطهاء

- تقترح برامج تحسين الإطار المعيشي للمواطن.

- تضع برنامجا للاتصال والة يس من أجل
تحسين الإطار المعيشى للمواطن.
ب - المديرية الفرعية للمدن الجديدة؛ وتكلف
بمايأتي :

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بتهيئة المدن الجديدة؛

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
ترقية وتنفيذ برامج ا لمنشآت الأساسية للأشغال
لكبرى والتجهيزات المهيكلة والمنشآت الأساسية للمدن
لجديدة.

- تقترح التدابير التي تشجع الاستثمار وجاذبية
لمدن الجديدة.

3- مديرية برمجة ومتابعة وتقييم أعمال تحسين
وضعية المديثة؛ وتكلف بما يأتي :
- تحدد المناطق المؤهلة للاستفادة من برامج أعمال

تحسين وضعية المدينة وتقترحهاء

- تنفذ. بالاتصال مع القطاعات المعنية. برامج
تحسين وضعية المدينة.

- تضمن, بالاتصال مع القطاعات المعنية. تنسيو
برامج أعمال تحسين وضعية المدينة.

- تضمن متابعة عمل تحسين وضعية المدينة
وتَقَنٌ :

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎-١‏ المديرية الفرمية لبرامج تحسين وضعية

‏- تقترح برامج تحسين وضعية المدينة.؛

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

‏- تضعء؛ بالاتصال مع الجماعات المحلية المعنية.
ترتيبات تسمح بالتشاور ومشاركة المواطن من أجل

‏- تقترح كل التدابير لترقية برامج تحسين
وضعية مناطق التأثير للمدن الجديدة.

‏ب - المديرية الفرعية لمتابعة وتقييم عمل تحمسين
وضعية المديثة؛ و تكلف بما يأتي :

‏- تقوم بضمان متابعة برامج تحسين وضعية
المدينة وتتأكد من انسجامها مع المشروع الحضري

‏- تقترح تدابير 7 بتقييم برامج تحسين
وضعية المدينة.

‏- تقيم برامج أعمال تحسين وضعية المدينة.

‏ويساعد المدير العام للمدينة.؛ زيادة على هذه
الهياكل. مديرا (2) دراسات".

‏الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1434 الموافق 25
ديسمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
7

‏تنفيذي رقم 437-12 مؤرّخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.

‏إن الوزير الأول

‏- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 258
المؤٌرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يعدل ويتمم هذاالمرسوم بعخث
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سثة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"امادة الأولى : يقترح وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة؛ فى إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في ميادين
تهيئة الإقليم والبيئة والمديثة. ويتولى متابعة
تطبيقها ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول

الملا 3 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"امادة 2 : يمارس وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية وفى حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة في ميادين تهيئة الإقليم
وحماية البيئة والمدينة.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجيات الوطنية لتهيئة الإقليم
والبيئة والمدينة واقتراحها وتنفيذهاء

- الممارسة الفاعلة للسلطة العمومية فى ميادين
البيئة والتهيئة العمرانية والمدينة.

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتهيئة الإقليم والبيئة والمدينة واقتراحها".

2 صفر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/امادة 3 : يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة في ميدان تهيئة الإقليم. بالمبادرة بالأدوات
المؤسساتية والنوعية.؛ وكذا الإجراءات والهياكل التى
تكرس تنفيذ السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم
وتصورها واقتراحها.

ويتولى بهذه الصفة. ما يأتي :

- تنظيم وترقية إطار أو أطر التشاور واعتماد
اختيارات التوجيه وأهداف تهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة على المستويات القطاعية والجهوية.؛

- تنشيط المخطط الوطني لتهيئة الإقليم والأدوات
والمخططات التوجيهية المرتبطة به ومخططات تهيئة
فضاءات البرمجة الإقليمية. والخططات التوجيهية
لتهيئة الفضاءات العاصمية ومتابعة إعدادهاء

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الريفية والفضاءات الحساسة
والمناطق الخاصة. وبصفة عامة التثمين الملائم لجميع
أنماط فضاءات التراب الوطنى.ء

- تحضير وتوفير شروط التنفيذ المنسق
والمتكامل للأشغال ‎١‏ لكبرى لتهيئّة الإقليم وتثمينه.؛

- تحديد الشروط المتعلقة بإعادة تنظيم الهيكا

لإقليم ومخططات تهيئة فضاءات للبرمجة الإقليمية
والخططات التوجيهية لتهيئة الفضاءات العاصمية.

- اقتراح تدابير التشجيع والمساعدة على ترقية
لاستثمار وتوجيهه الفضائى بما يشجع تحقيق أهداف
لسياسة الوطنية لتهيئة الإقليم”.

الملاة 5 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
3 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة في ميدان البيئة بما يأتي :

2 صفر عام 1434 ه
6 ديسمبر سنة 2012

الملاة 6 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 258 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادة 4 مكررء وتحرر

"امادة 4 مكرر : يكلف وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة في ميدان سياسة المدينة بما يأتي :

- المبادرة بالأدوات المؤسساتية والنوعية وكذا
إجراءات وهياكل تنفيذ سياسة المدينة وتصورها
واقتراحها.

ويتولى بهذه الصفة؛ ما يآتي :

- تنشيط إعداد سياسة المدينة و توجيههاء

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الحضرية والتنظيم المتوازن
للمدن ويقترح أدوات وإجراءات تأطير المدن وترقيتهاء
بالاتصال مع المؤسسات المعنية”.

الملاة 7 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"امادة 5: يسهروزيرالتهيئّةالعمرانية
والبيدّة والمدينة. فيما يخص المواصفات التقنية.

- تطبيق الأنظمة والمواصفات التقنية المرتبطة
بت بتهيئة الإقليم وا لبيئّة والمدينة'.

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/امادة 6 : يشارك وزير التهيئّة العمرانية
والبيئّة والمدينة السلطات المختصة المعنية ويساعدها
في كل المفاوضات الدولية المرتبطة بالنشاطات التابعة

الملاة 9 : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

'المادة 7: يسهر وزيرالتهيئَّةالعمرانية
والبيئّة والمدينة على تطوير الموارد البشرية المؤهلة
لتلبية حاجات تأطير النشاطات التي يتكفل بها.

الملاة 10 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوير سئة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : يضع وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة أنظمة الإعلام المتعلقة بالنشاطات
التابعة لاختصاصه. ويعد أهدافها وتنظيمها ويحدد
وسائلها البشرية والمادية والمالية ذات الصلة بالمنظومة
الوطنية للإعلام”.

الملاة 11 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

'المادة9: يعد وزيرالتهيئئةالعمرانية
والبيئة والمدينة ويطور استراتيجية دائرته الوزارية
ويحدد الوسائل القانونية والبشرية والهيكلية والمالية
والمادية اللازمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف

الملاة 12 : تتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوير سئة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : يكلف وزير التهيئة العمرانية
والبيئّة والمدينة بالسهر على حسن سير الهياكل
المركزية وغير الممركزة في الوزارة.؛ وكذا المؤسسات
العمومية الموضوعة تحت وصايتهة".

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

