الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

مرسوم راسي رقم 04-13 مؤرخ في أول ربيع الأول

4 الموافق 13 يناير سنة 2013 يرخص

بمساهمة الجزائر في إعادة التكوين التاسع
لموارد الصتدوق الدولي للتنمية الزراعية.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملتان 3(77 و 8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 82 -14 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983. لا سيِّما المادة 26
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977
والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء
الصندوق الدولي للتنمية الزراعية والذي تم إقراره
فى 13 يونيو سنة 1976,

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 166 /رن<
المتعلقة بإعادة التكوين التاسع للموارد. المصادق عليها
من قبل مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية في دورته الخامسة والثلاثين بتاريخ 22
فبراير سنة 2012,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى إعادة التكوين
التاسع لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملا 2: تتم عملية دفع المساهمة المذكورة
أعلاه من أموال الخزينة طبقا للأشكال المنصسوص
عليها في اللائحة رقم 166 /ل: المتعلقة بإعادة
التكوين التاسع لموارد الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

أول ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

