دحو ولد قابلية

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخْ في 18 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 10
أبريل سنة 2012, يحدَّد تعريفات نقل المحمروقات
بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة وحسب كل
سائل.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 182-10 المؤرّخ
في أوّل شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو سنة 2010
والمتضمّن تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب ومنهجية حسابها حسب كل منطقة. لا سيما
الماذة 17 منه.

يقرّر ما ياتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 17 من المرسوم
لتنفِيذيّ رقم 182-10 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1431
لموافق 13 يوليو سنة 2010 والمتضمّن تعريفة نقل
لملحروقات بواسطة الأنابيب ومنهجية حسابها حسب
كل منطقة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعريفات نقل
لمحروقات بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة وحسب
كل سائل.

الملا 2 : تخص تعريفات النّقل السوائل الآتية :
لبترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغازات البترول
لمميّع والغاز الطبيعي.

الملاة 3 : تحدّد تعريفة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب؛. حسب كل منطقة وحسب كل سائل بعنوان
سنة 2012, كما يأتي :

2 صقر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012
منطقة الشمال :

آ) أنظمة نقل البترول الخام وسوائل الغاز

الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع مابين حوض
الحمراء والساحل :

البترول الخام
سوائل الغاز الطبيعي

2 دج/ طام
8 دج/ طم

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع بواسطة
الأنابيب التي تقع مابين حاسي الرمل والساحل :

غاز البترول المميّع 4 دج/ طم

ج) أنظمة نقل الغاز الطبيعي بواسطة الأنابيب
التي تقع مابين حاسي الرمل والساحل أو الحدود

الأرضية :
0 دج/ ألف قياسي م3
منطقة الجنوب :

آ) أنظمة نقل البترول الام وسوائل الغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب
حوض الحمراء:

الغاز الطبيعي

سوائل الغاز الطبيعي 2ج طم

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع والغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب حاسي
الرمل :

الملا 4: تشمل تعريفات النقل المحددة في الملاّة 3
أعلاه. جميع الرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 10 أبريل سنة 2012.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة