
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-08 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة
8 والمتضمن رفع قيمة منح المجاهدين وذوي حقوق
الشهداء والمجاهدين والضحايا المدنيين وضحايا الألغام
المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء الضحاياء المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.2 صفر عام 4ه
6ديسمبر _سنة 2012

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يبعدل ويتمم جدول المنح
المنصوص عليه في المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 155-08 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 26 مايو سنة 2008 والمتضمن رفع قيمة منح
المجاهدين وذوي حقوق الشهداء والمجاهدين والضحايا
المدنيين وضحايا الألغام المتفجرة وذوي حقوق هؤلاء
الضحاياء طبقا للجدول المرفق بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

المادة 2 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2013.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 29 محرُم عام 1434 الموافق 13
ديسمبر سنة 2012 يتضمّن إنهاء مهام تائب مدير
بالمديرية العامة للأرشيف الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 محرم عام

4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2012 تشهى مهام السّيد

عبد المجيد رحال. بصفته نائب مدير للتلخيص

بالمديرية العامة للأرشيف الوطنيء لإحالته
ل

