3 صقر عام 1434ه
6 يناير سئة 2013

مرسوم تنفيذي رقم 442-12 مؤرخ في 2 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2012,

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-12 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة
2 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لتكميلي لسنة 2012

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية لسنة 2012, الفرع الجزئي
الأول. المصالح المركزية. العنوان الرابع؛ التدخلات
العمومية. القسم الثالث؛ النشاط التربوي والثقافيء
باب رقمه 03-43 وعنوانه "التحسين المستمر المنظم
على المستوى الولائي ونفقات التكوين ما قبل الترقية
ونفقات الامتحانات".

الملا 2: يلفى من ميزانيةسنة 2012
اعتماد قدره خمسة ملايير وسبعمادئة وثلاثة
وستون مليونا وثمانمائة وتسعون ألف ديثار
(5.763.890.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره خمسة ملايير وسبعمائة وثلاثة وستون مليونا
وثمانمائة وتسعون ألف دينار (5.763.890.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة4: يكلف وزيرالماليةووزير
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق "أ"

رقم الأبواب العناوين الامتمادات الملفاة (ج)
وزارة التربية الوطنية
القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
نفقات متعلقة بمتابعة وتقييم إصلاح المنظومة التربوية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

1000000
1000000
10000007 عات 23 1434
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد الأول ياي صل 05

الجدول الملحق "أ" (تابع)

العناوين الامتمادات الملفاة (ج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات التكوين قصير المدى في الجزائر وفي
الخارج؛ وتحسين المستوى لمستخدمي التربية الوطنية 118.0

مجموع القسم الثالث 17.000.000
مجموع العنوان الرابع 17.000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 220.0
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة 3.60.000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - التعويضات والمنح المختلفة 2.00

مجموع القسم الأول ا لح

مجموع العنوان الثالث ا لح
مجموع الفرع الجزئي الثالث ا لح
مجموع الفرع الأول ان د

مجموع الاعتمادات الملغاة 50

صف عم ااا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

6 يناير سئة 2013

العناوين الاعتمادات الخصصة لمع

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا 52.00.00
52.00.00

1000000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
التحسين المستمر للمستوى المنظم على المستوى الولائي؛ نفقات
التكوين المسبق للترقية ونفقات الامتحانات .... تي ‎١‏ 178.000.000

مجموع القسم الثالث 118.0
مجموع العنوان الرابع 0 .]11
مجموع الفرع الجزئي الأول 220...00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الجسدية 320..0

30.0

مجموع العنوان الثالث 30.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 30.00

7 عات 23 1434
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد الأول ياي صل 05

الجدول الملحق "ب" (تابع)
العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظقون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط 3.3.90
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط 2.00.000.000

530
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المنح العائلية 40.0.0
40.0.0
مجموع العنوان الثالث 590
مجموع الفرع الجزئي الثالث 590
مجموع الفرع الأول 51900

مجموع الاعتمادات الخصصة 0 .)5

تنفيذي رقم 443-12 مؤَرّخ في 12 صفر عام - وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتضمن نقل عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال قانون المالية لسنة 2012,
العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
إِنّ الوزير الأول؛ قانون المالية التكميلي لسنة 2012,

- بناء على تقرير وزير المالية؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-12 المؤؤرخ
- وبناء على الدستور.لاسيِّمالملاّتان 3-85 | في 13 ربيع الأول عام 1433الموافق 6 فبراير سنة
و125 ( الفقرة 2) منه. 2 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الأشغال العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 المالية لسنة 2012
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛ - وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

3 صقر عام 1434ه
6 يناير سئة 2013

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يلغفى من ميزانيةسنة
2 اعتماد قدره آر بعمائة وخمسة وثمانون
مليون دينار (485.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الأشغال العمومية وفي الباب رقم 12-31
"المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية -
التعويضات والمنح المختلفة".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره أربعمائة وخمسةوثمانون مليون ديثار
(485.000.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لأشغال العمومية وفي الباب رقم 11-31 " المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب
لرئيسي للنشاط".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
لعمومية ؛ كلّفيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريَّة الديمقراطيّة ‎١‏ لشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.
عبد ا مالك سلال
7

