6 يناير سنة 2013
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1433 الموافق 23
فيراير سنة 012 يجعل منهج تحديد كتلة 1000

حبة في الحبوب والبقول إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
الموؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
الموؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد كتلة 1000
حبة في الحبوب والبقول إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد كتلة 1000 حبة في الحبوب
والبقول. فإن مخابر مراقبة الجودة و قمع الغش والمخابر
المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال المنهج المبين في
الملحق.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1433
الموافق 23 فبراير سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملحق
منهج تحديد كتلة 1000 حبة في الحبوب واليقول
1. التعريف
- كتلة 1000 حبة كما هي : كتلة 1000 حبة مع
محتواها من الماء الموجود أثناء التحديد.
- كتلة 1000 حبة جافة : كتلة 1000 حبة. مصححة
مع الأآخذ بعين الاعتبار محتواها من الماء الموجود أثناء
التحديد.

2. المبدأ

وزن كمية من العيّنة. فصل ووزن الحبات كاملة.
حساب الحبوب الكاملة عن طريق القاعدة الثلاثية
للحصول على كتلة 1000 حبة.

3. التجهيزات

- ميزان دقيق بتقريب 0,01 غ.

- ملقاط (لالتقاط الحبات).

- عداد لحساب الحيات (هو جهاز مناسب لحساب
الحبات على سبيل المثال عداد كهروضوئي). يتم الحساب
باليد في حالة عدم وجوده).

4. طريقة العمل

4 عدد التحديدات :

4 تحديد كتلة 1000 حبة كما هي

يقتطع عشوائياء كمية تساوي بالتقريب كتلة 500

حبة من العيثة كما هي (يقدر المجرب المتمرس بسهولة
هذه الكمية).

في حالة العكس. تجرى بعض تجارب على العيِّنة
المعنية.

- تنتقى الحبات الكاملة وتوزن بتقريب 001 غ.
تحسب بعد ذلك الحبات بعداد وفي حالة عدم وجودهة.؛
تجرى العملية يدويا. عند الاقتضاء؛ يجب التخلص من
الغشاء الزهري لحبات الحبوب غير المكسوة في العادة.

4 تحديد كتلة 1000 حبة جافة :

م ينة للتجربة من ثة بنة المخبر وتحدد
كمية الماء الموجودة في الحبات الكاملة.؛ خالية من
الشوائب حسب منهج خاص للمادة المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

5 التعبير من النتائج

5 كيفية الحساب والصيغ

5 تعطى كتلة كي بالغرامات. ل 1000 حبة
كما هى حسب الصيغة الآتية :

كو * 1000
لكي -

كي : هي الكتلة بالغرامات. للحبات الكاملة
كمية المقتطعة.
ع : عدد الحبات الكاملة الموجودة في الكتلة ك0.
5 تعطى كتلة كي. بالغرامات. ل 1000 حبة
جافة عن طريق الصيغة الآتية :
كير (11-100)
كو -
100
كير : هي الكتلة بالغرامات. ل 1000 حبة كما هي.
1 : كمية الماء؛ المعبر عنها بالنسبة المئوية بكتلة
الحبات كما هى.
ملاحظة :
منها كتلة الماء الموجود فيها.

3 صقر عام 1434 ه
6 يناير سئة 2013

5 النتيجة

إذا توفرت شروط التكرارية (أنظر 5 . 3). يؤخذ
كنتيجة المعدل الجبري لتحديدين.

فى حالة العكس, تعاد التجارب.

يعبر عن نتيجة تحديد كتلة 1000 حبة بالغرامات :

- بعددين عشريين إذا كانت الكتلة أصغر من 10غ.

- بعدد عشري إذا كانت الكتلة تساوي أو أكبر من
0غ دون أن تتجاوز 100غ.

- بعدد كامل إذا كانت الكتلة أكبر من 100غ.

5 التكرارية

يجب ألا يتجاوز الفرق بين نتائج تحديدين
(أنظر 1.4) أجريا فى وقت واحد أو سريعا الواحد
تلوى الآخر من طرف نفس المحلل, 6 96 بالنسبة للحبات
ذات كتلة أكبر من 25 غ ل 1000 حبة و10 9 بالنسبة
للحبات الأخرى.

6 . ملاحظات حول طريقة العمل :

6 عينة تحتوي على حبات مقشرة وغير
مقشرة.

عند احتواء العينة على حبات مقشرة وغير
مقشرة,؛ مختلطة يحسب كل من النوعين على حدى ثم
يعالج بمعزل عن بعضها.

6 عيّنة تحتوي على حبات أزواج من الخرطال.

تفصل حبات أزواج من الخرطال الواحدة عن
الأخرى و تحسب كحبتين.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

