أول ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

مرسوم راسي رقم 13- 08 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1434 الموافق 13 يناير سنة 2013 يتضمن
الموافقة على عقد استفلال الممروقات في مساحة
الاستغلال المسماة "إن أمجان جنوب" المبرم
بمدينة الجزائر في 21 فشت سنة 2012 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة
ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادتان 30
و32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98- 48 المؤرخ
فى 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسماة "إن أمجان جنوب” المبرم
بمدينة الجزائر فى 21 غفشت سنة 2012 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد استفلال
المحروقات المبرم بمدينة الجزائر في 21 غشت سئنة
2 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم , وينفذ تطبيقا لأحكام المادتين30 و32 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل
والمتمم؛ على مساحة الاستغلال المسماة " إن أمجان
جنوب" وتغطي مساحة 47,87 كم2 في تراب ولاية
إيليزي.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
و[ور

