اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 418-12 مؤرخ في 27 محم عام
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2012, يتضمن
التصديق على ميشاق منظمة المؤتمر الإسلامي»
الممرّر بداكار (جمهورية السنفال) بتاريغ 14
مارس سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع يثاق منظمة الموة
الإسلامي. المحرّر بداكار (جمهورية السنغال) بتاريخ 14
مارس سنة 2008

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على ميثاق منظمة المؤتمر
الإسلامي. المحرّر بداكار (جمهورية السنغال) بتاريخ 14

مارس سنة 2008, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

ميثاق منظمة المؤتمر الإسلامي
بسم الله الرحمن الرحيم

نحن الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي»
إذ نستحضر مؤتمر ملوك وقادة ورؤساء دول
وحكومات البلدان الإسلامية المنعقد فى الرباط
في الفترة مابين 9 و12 رجب عام 1389 هالموافق 22
إلى 5 سبتمبر سنة 1969م, وكذلك مؤتمر وزراء
الخارجيّة المنعقد في جدة من 14 إلى 18 محرم عام

2ه الموافق 29 فبراير إلى 4 مارس سنة 1972م

وإذ نسترشد بالقيم الإسلامية النبيلة. المتمثلة

في الوحدة والإخاء.وإذ نؤكد أهمية تعزيز وتقوية
أواصر الوحدة والتضامن بين الدول الأعضاء لتأمين
مصالحها المشتركة فى الساحة الدولية.

إذ نلتزم بمبادىء ميشاق الأمم المتحدة وهذا الميثاق
لقانون الدولي, قررنا :

الحفاظ على القيم الإسلامية النبيلة المتمثلة
في السلام والتراحموالتسامح والمساواة والعدل
والكرامة الإنسانية وتعزيزهاء
السعي من أجل العمل على تعزيز دور الإسلام
لرائد في العالم مع ضمان التنمية المستدامة والتقدم
والازدهار لشعوب الدول الأعضاء.

تعزيز وتقوية أواصر الوحدة والتضامن بين
الشعوب المسلمة والدول الأعضاء؛

احترام السيادة الوطنية لجميع الدول الأعضاء.
واستقلالها ووحدة أراضيهاء وصونها والدفاع عنهاء

المساهمة في السلم والأمن الدوليين. والتفاهم
والحوار بين الحضارات والثقافات والأديان وتعزيز
لعلاقات الودية وحسن الجوار والاحترام المتبادل
والتعاون وتشجيعهاء

تعزيز حقوق الإنسان والحريات الأساسية والحكم
لرشيد وسيادة القانون والديمقراطية و المساءلة في
لدول الأعضاء وفقا لأنظمتها الدستورية والقانونية.

تعزيز الثقة وتشجيع العلاقات الودية والاحترام
لمتبادل والتعاون بين الدول الأعضاء. وبينها وبين
غيرها من الدول.

دعم القيم الإسلامية النبيلة المتعلقة بالوسطية
والتسامح واحترام التنوع والحفاظ على الرموز
الإسلامية والتراث المشترك والدفاع عن عالمية
الدين الإسلاميء

النهوض باكتساب المعرفة وإشاعتها بما ينسجم
مع مثل الإسلام السامية لتحقيق التميز الفكري.

تعزيز التعاون بين الدول الأعضاء لتحقيق
التنمية الاجتماعية والاقتصادية المستدامة بما يساعدها
على اندماج فعلي في الاقتصاد العالمي. وفقا لمبادىء
الشراكة والمساواة,5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

حماية وتعزيز كل الجوانب المرتبطة بالبيئة
لفائدة الأجيال الحالية والمستقبلية.

احترام حق تقرير المصير وعدم التدخل في
الشؤون الداخلية للدول الأعضاء.؛ واحترام سيادة
واستقلال ووحدة أراضي كل دولة عضوء

دعم كفاح الشعب الفلسطيني المشاضع حاليا
للاحتلال الأجنبي وتمكينه من الحصول على حقوقه
غير القابلة للتصرف. بما فى ذلك حقه فى تقرير
الملصير وإقامة دولته ذات السيادة وعاصمتها القدس
الشريف, مع المحافظة على طابعها التاريخي والإسلامي
وعلى الأماكن المقدسة فيهاء

صون وتعزيز حقوق المرأة ومشاركتها
فى شتى مجالات الحياة وفقا لقوانين الدول الأعضاء
وتشريعاتهاء

تهيئّة الظروف الملائمة لتنشئّة الطفولة والشباب
المسلم تنشئئة سليمة وغرس القيم الإسلامية فيه
من خلال التربية. تعزيزا لقيمه الثقافية والاجتماعية
والأخلاقية والخلقية.

مساعدة الجماعات والمجتمعات المسلمة خارج
الدول الأعضاء على المحافظة على كرامتها وهويتها

الثقافية والدينية؛

تأييد أهداف ومبادىء هذا الميثشاق وميثاق الأمم
المتحدة والقانون الدولي والقانون الدولي الإنساني.
مع التقيد الصارم بمبداً عدم التدخل في الشؤون
التي تندرج أساسا ضمن نطاق التشريعات الداخلية
لآية دولة.؛

السعي الحثيث من أجل تحقيق الحكم الرشيد
على الملستوى الدولي ودمقرطة العلاقات الدولية
استنادا إلى مبادىء المساواة والاحترام المتبادل بين
الدول وعدم التدخل في الشؤون التي تندرج ضمن
تشريعاتها الداخلية.؛

عقدنا العزم على التعاون من أجل تحقيق هذه
الأهداف. واعتمدنا هذا الميثاق المعدل.

الفصل الأول
الأهداف والمبادىء

الملاة الأولى

تتمشثل أهدف منظمة المؤتمر الإسلامى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

1- تعزيز ودعم أواصر الأخوة والتضامن بين
الدول الأعضاءء؛

2 - صون وحماية المصالح المشتركة ومناصرة
القضايا العادلة للدول الأعضاء؛ وتنسيق جهود الدول
الأعضاء و توحيدها بغية التصدي للتحديات التى تواجه
العالم الإسلامي خاصة والمجتمع الدولي عامة.

3- احترام حق تقرير المصير وعدم التدخل
في الشؤون الداخلية للدول الأعضاءء؛ واحترام سيادة
واستقلال ووحدة أراضي كل دولة عضوء

4- استعادة السيادة الكاملة ووحدة أراضى آية
دولة عضو خاضعة للاحتلال من جراء العدوان وذلك
استنادا إلى القانون الدولي والتعاون مع المنظمات
الدولية والإقليمية ذات الصلة.؛

5- ضمان المشاركة الفاعلة للدول الأعضاء
فى عمليات اتخاذ القرارات على المستوى العالمى
في المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية لضمان
مصالحها المشتركة.

6 - تعزيز العلاقات بين الدول على أساس العدل
والاحترام المتبادل وحسن الجوار لضمان السلم والأمن

والوام العام في العالم؛

7- تأكيد دعمها لحقوق الشعوب المنصوص عليها
في مياق الأمم المتحدة والقانون الدوليء

8- دعم الشعب الفلسطيني وتمكينه من ممارسة
حقه في تقرير المصير وإقامة دولته ذات السيادة
وعاصمتها القدس الشريف., والحفاظ على الهوية
لتاريخية والإسلامية للقدس الشريف وعلى الأماكن

9 - تعزيز التعاون الاقتصادي والتجاري
لإسلامى بين الدول الأعضاء من أجل تحقيق التكامل
لاقتصادي فيما بينها بما يفضي إلى إنشاء سوق

0 - بذل الجهود لتحقيق التنمية البشرية
لمستدامة والشاملة والرفاه الاقتصادي فى الدول
لأعضاء. م
1 - نشر وتعزيز وصون التعاليم والقيم
مية القائمة على الوسطية والتسامح وتعزيز
لثقافة الإسلامية, والحفاظ على التراث الإسلامي؛

2 - حماية صورة الإسلام الحقيقية والدفاع عنها

والتصدي لتشويه صورة الإسلام وتشجيع الحوار
بين الحضار ات والأديان,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

3 - الرقي بالعلوم والتكنولوجيا وتطويرهاء
وتشجيع الد ث والتع اون بين الدول الأعضاء
في هذه المجالات.

4 - تعزيز حقوق الإنسان والحريات الأساسية
وحمايتهاء بما في ذلك حقوق المرأة والطفل والشباب
والمسنين وذوي الاحتياجات الخاصة والحفاظ على قيم
الأسرة الإسلامية,؛

5- تعزيز دور الأسرة وحمايتهاوتنميتها
باعتبارها الوحدة الطبيعية والجوهرية للمجتمع؛

6- حماية حقوق الجماعات والمجتمعات المسلمة
في الدول غير الأعضاء وصون كرامتهاوهويتها
الدينية والثقافية؛

-تعزيز موقف موحد من القضاياذات
م المشترك والدفاع عنها في المنتديات الدولية.
- التعاون فى مجال مكافحة الإرهاب
بجميع أشكاله ومظاهره والجريمة المنظمة والاتجار
غير المشروع في المخدرات والفساد وغسيل الأموال
والاتجار في البشرء

9 - التعاون والتنسيق في حالات الطوارىء
الإنسانية مثل الكوارث الطبيعية؛

0- تعزيز التعاون بين الدول الأعضاء
فى المجالات الاجتماعية والثقافية والإعلامية.

الملة 2

تتعهد الدول الأعضاء . من أجل تحقيق الأهداف
الواردة في الملا الأولى. بأن تسترشد وتستنير
بالتعاليم والقيم الإسلامية السمحة وأن تتصرف طبقا
للمبادىء الآتية :

1 - جميع الدول الأعضاء ملتزمة بمقاصد و مبادىء
ميثاق الأمم المتحدة.

2- الدول الأعضاء دول ذات سيادة ومستقلة
وتتساوى في الحقوق والواجبات.

3- تقوم جميع الدول الأعضاء بحل نزاعاتها
بالطرق السلمية,؛ وتمتنع عن استخدام القوة أو
التهديد باستخدامها في علاقاتهاء

4- تتعهد جميع الدول الأعضاء باحترام السيادة
الوطنية والاستقلال ووحدة الأراضي لكل منهاء وبعدم
التدخل في الشؤون الداخلية للآخرين.

5- تتعهد جميع الدول الأعضاء بأن تساهم في
صون السلم والأمن الدوليين والامتناع عن التدخل في

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

لشؤون الداخلية لبعضها البعض وذلك وفقا لهذا
لميثاق وميشاق الأمم المتحدة والقانون الدولي والقانون
لدولي الإنساني.

6 - لاشيء في هذا الميثاق يسمح للمنظمة أو
لأجهزتها بالتدخل فى المسائل التى تدخل أساسا ضمن
لاختصاص المحلي لأية دولة, أو المرتبطة بها طبقا لميثاق
لأمم المتحدة؛

7- تعزز الدول الأعضاء وتسائد. على الصعيدين
لوطني والدولي, الحكم الرشيد والديمقراطية وحقوق
لإنسان والحريات الأساسية وسيادة القانون.

8 - تسعى الدول الأعضاء إلى حماية البيئة
والمحافظة عليها.

اد

الفصل الثاني
العضوية
الملاة 3

1 - تتألف المنظمة من الدول السبع والخمسين
(57) الأعضاء فى منظمة المؤتمر الإسلامى ومن غيرها
من الدول التي قد تنضم إلى هذا الميثاق طبقا للفقرة
الثانية من المادة الثالثة.

2- يجوز لآية دولة. عضو في الأمم المتحدة.
إلى المنظمة إذا تمت الموافقة على ذلك بتوافق
الآراء فقط لمجلس وزراء الخارجية على أساس
المعايير المتفق عليها والمعتمدة من طرف مجلس
وزراء الخارجيّة.

3-ليس فى هذاالميثاق مايمس بحقوق
والتزامات الدول الأعضاء الحالية فيمايتعلق
بالعضوية أو بأية مسألة أخرى.

الملاة 4

1- تمنح صفة المراقب لدولة عضو في الأمم
المتحدة.؛ بقرار من مجلس وزراء الخارجية بتوافق
الآراء فقطء وعلى أساس المعايير المتفق عليهاء

2-تمنح صفةالمراقب للمنظمات الدولية
بقرار من مجلس وزراء الخارجيَّة بتوافق الآراء فقط
وعلى أساس المعايير المتفق عليها من المجلس.

الفصل الثالث
الأجهزة
الملاة 5

تتألف أجهزة منظمة المؤتمر الإسلامي من :

5 صفر عام 1434 ه
9ديسمبر سنة 2012

1- القمة الإسلامية.

2- مجلس وزراء الخارجية.

3- اللجان الدائمة.

4- اللجنة التنفيذية.

5- محكمة العدل الإسلامية الدولية.

6 - الهيئة الدائمة المستقلة لحقوق الإنسان.

7- لجنة الممثلين الدائمين؛

8 - الأمانة العامة.

9 - الأجهزة المتفرعة.

0 - المؤسسات المتخصصة.

1 - المؤسسات المنتمية.

الفصل الرابع
القمة الإسلامية
الملدة 6

تتألف القمة الإسلامية من ملوك ورؤساء
وقادة الدول الأعضاء وحكوماتهاء وتعتبر السلطة
العليا للمنظمة.

الملدة 7

تتداول القمة الإسلامية وتتخذ قرارات مرتبطة
بالسياسات وتقدم التوجيهات بشأن جميعا لقضايا
المتعلقة بتحقيق الأهداف طبقا لما هو منصوص علي

في الميثاق, وتبحث غيرها من القضايا التي تمه
باهتمام الدول الأعضاء والأمة الإسلامية.

الملدة 8

1- تجتمع القمة الإسلامية مرة كل ثلاث سنوت
في إحدى الدول الأعضاء.

2- يقوم مجلس وزراء الخارجية. بمساعدة من
الأمانة العامة. بإعداد جدول أعمال القمة وجميع
الترتيبات الضرورية لعقدها.

الملاة 9

تعقد دورات استثنائية كلما اقتضت مصالح الأمة
ذلك, للنظر فى القضايا ذات الأهمية الحيوية للأمة.
ولتنسيق سياسةالمنظمة تبعالذلك. ويجوز عقد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الدورة الاستثنائية بتوصية من مجلس وزراء
الخارجية أو بمبادرة من إحدى الدول الأعضاء أو من
الأمين العام. شريطة أن تحصل هذه المبادرة على دعم
الأغلبية البسيطة للدول الأعضاء.

الفصل الخامس
مجلس وزراء الخارجية

الملدة 10

1- يعقد مجلس وزراء الخارجية مرة كل سنة
فى آية دولة من الدول الأعضاءء

2- مجلس وزراء الخارجيةأن يعقد دورة
استثنائية بمبادرة من أية دولة من الدول
الأعضاء/رأو من الأمين العام إذا ماوافقت الدول
الأعضاء على ذلك.

3- مجلس وزراء الخارجية أن يوصي بعقد
اجتماعات وزارية قطاعية أخرى لمعالجة قضايا
محددة تحظى باهتمام الأمة. وترفع هذه الاجتماعات
تقاريرها إلى القمة الإسلامية وإلى مجلس
وزراء الخارجية.

4- يدرس مجلس وزراء الخارجية وسائل تنفيذ
السياسة العامة للمنظمة من خلال :

آ) اعتماد قرارات وتوصيات بشأن المسائل
ذات الاهتمامالمشترك تنفيذا لأهداف المنظمة
وسياستها العامة.

ب) استعراض التقدم الذي يتم إحرازه فى تنفيذ
القرارات والمقررات الصادرة عن الاجتماعات السابقة
لمؤتمرات القمة الإسلامية ومجالس وزراء الخارجية.

ج) دراسة واعتماد برامج الأمانة العامة
والأجهزة المتفرعة وميزانياتها والتقارير الماليّة
والإدارية الأخرى.

د) النظر في أي موضوع يخص دولة أو أكثر
من الدول الأعضاء كلما قدم طلب بهذا الشآن
من قبل الدولة العضو المعنية بغية اتخاذ التدابير

ه) التوصية بإنشاء أي جهاز أو لجنة جديدين.

و) انتشاب الآأمين العام للمنظمة وتعيين
الأمناء العامين المساعدين طبقا للمادتين 16 و18
من الميثاق على التوالي.

ز) النظر فى آأية مسألة أخرى يعتبرها مناسبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

الفصل السادس
اللجان الدائمة
الملا 11

1 - أنشات المنظمة اللجان الدائمة الآتية لمعالجة
القضايا ذات الأهمية القصوى للمنظمة ودولها
الأعضاء :

1- لجنة القدس,

11 - اللجنة الدائمة للإعلام والشؤون الثقافية
(الكومياك)؛

1 - اللجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والتجاري
(الكومسيك)؛

7-اللجنةالدائمة للتعاون العلمى
والتكنولوجي (الكومستيك).

2- يرأس الملوك ورؤساء الدول والحكومات
اللجان الدائمة للمنظمة التى تنشأً وفقا لقرارات
القمة أو بتوصية من مجلس وزراء الخارجية.
بمافي ذلك تحديد العضوية في هذه اللجان.

الفصل السابع
اللجنة التنفيذية
الملاة 12

تتألف اللجنة التنفيذية من كل من رئيس القمة
الإسلامية الحالية والسابقة واللاحقة ورئيس مجلم
وزراء الخارجية الحالي والسابق واللاحق. وبلد مقر
الأمانة العامة. والأمين العام باعتباره عضوا بحكم
نصبه. وتعقد اجتماعات اللجنة التنفيذية وفقا
لقواعدها الإجرائية.

الفصل الثامن
لجنة الممثلين الدائمين
الملاة 13
يحدد مجلس وزراء الخارجية مهام وكيفيات
مزاولة لجنة الممثلين الدائمين لعملها.
الفصل التاسع
محكمة العدل الإسلامية الدولية

المادة 14

تشكل محكمة العدل الإسلامية الدولية, التى
أنشئت في الكويت في سنة 1987 م. الجهاز القضائي
الرئيسي للمنظمة اعتبارا من تاريخ دخول نظامها
الأساسى حير التّفاذ.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

الفصل العاشر
الهيئة الدائمة المستقلة لحقوق الإنسان

الملاة 15
تعزز الهيئة الدائمة المستقلة لحقوق الإنسان
الحقوق المدنية والسياسية والاجتماعية والاقتصادية
الواردة في عهود المنظمة وإعلاناتها وفي مواثيق

حقوق الإنسان المتفق عليها عالمياء بما ينسجم مع
القيم الإسلامية.

الفصل الحادي عاشر
الأمانة العامة

الملاة 16

تتألف الأمانة العامة من الآمين العام. الذي يعتبر
المسؤول الإداري الرئيسي للمنظمة. ومن الموظفين.
حسب ما تقتضيه حاجة المنظمة. وينتخب مجلس
وزراء الخارجية الأمين العام لفترة خمس سنوات, قابلة
للتجديد مرة واحدة. وينتخب الآمين العام من بين
مواطني الدول الأعضاء وفق مبادىء التوزيع الجغرافي
العادل والتداول وتكافؤٌ الفرص بين الدول الأعضاء كافة
مع مراعاة الكفاءة والاستقامة والخبرة.

الملدة 17

يتولى الأمين العام المسؤوليات الآتية :

آ) يسترعى انتباه الأجهزة المعنية فى المنظمة
إلى المسائل التى يرى أنهاقد تفيد أهداف المنظمة
أو تعيقهاء

ب) يتابع تنفيذ المقررات والقرارات والتوصيات
لصادرة عن مؤتمرات القمة الإسلامية ومجالس وزراء
لخارجية والاجتماعات الوزارية الأخرى.

ج) يزود الدول الأعضاء بأوراق العمل والمذكرات

تنفيذا لمقررات وقرارات وتوصيات مؤتمرات القمة
لإسلامية و مجلس وزراء الخارجية.

د) ينسق ويوائم أعمال الأجهزة المعنية التابعة

ه) يعد برنامج الأمانة العامة وميزانيتهاء

و) يعزز التواصل بين الدول الأعضاء ويسهل
المشاورات وتبادل الآراء وينشر المعلومات التي يمكن
أن تكون ذات أهمية للدول الأعضاءء؛

ز) يقوم بالوظائف الأخرى الموكولة إليه من القمة
مية أو من مجلس وزراء الخارجية.

ح) يرفع تقارير سنوية إلى مجلس وزراء
الخارجية بشأن عمل المنظمة.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

المادة 18

1 - يقدم الأمين العام ترشيحات الأمناء العامين
المساعدين لمجلس وزراء الخارجية لغرض تعيينهم
لمدة خمس سنوات وفقا لمبداً التوزيع الجغرافي العادل.
مع الأخذ بعين الاعتبار الكفاءة والنزاهة والتفاني
فى خدمة أهداف الميشاق. ويخصص منصب واحد
من مناصب الأمناء العامين المساعدين لقضية القدس
الشريف وفلسطين على أن تتولى دولة فلسطين تعيين
مرشحها لهذا المنصب.

2 - يجوز للأمين العام تعيين ممثلين خاصين
تنفيذا لقرارات ومقررات اجتماعات القمة الإسلامية
ومجلس وزراء الخارجية. وتتم هذه التعيينات وتحدد
مهام الممثين الخاصين بموافقة مجلس وزراء الخارجية.

3- يعيّن الآمين العام موظفي الأآمانة العامة
من بين مواطني الدول الأعضاء آخذا بعين الاعتبار
كفاءتهم و أهليتهم ونزاهتم,؛ مع مراعاة المساواة
بين الجنسين.؛ ومبداً التوزيع الجغرافي العادل. وللأمين
العام أن يعين خبراء و مستشارين على أساس مؤقت.

الملدة 19

لايجوز للآمين العام ولا للأمناء العامين
المساعدين ولا لموظفى الأمانة العامة أن يطلبوا أو
يتلقواء لدى أدائهم واجباتهم؛ تعليمات من أية حكومة
أو سلطة سوى المنظمة. وعليهم أن يمتنعوا عن القيام
بأي عمل قد يضر بمراكزهم بصفتهم موظفين دوليين
مسؤولين أمام المنظمة فقط. وتحترم الدول الأعضاء
هذه الطبيعة الدولية الخاصة. وتمتنع عن التأثير عليهم
بأية طريقة لدى قيامهم بواجباتهم.

الملاة 20
تعد الأمانة العامة اجتماعات القمة الإسلامية
ومجالس وزراء الخارجية بالتعاون الوثيق مع البلد
الضيف فيما يتعلق بالمسائل الإدارية والتنظيمية.
الملدة 21

يكون مقر الأمانة العامة في جدة إلى أن يتم
تحرير القدس الشريف لتصبح المقر الدائم للمنظمة.
الملاة 22
أو مق ات متخ وأن تمه فةالمقّ ِ
المنتمية بعد موافقة مجلس وزراء الخارجية وفقا
لأحكام هذا الميثاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الأجهزة المتفرمة
الملاة 23
تنشاً الأجهزةا لمتفرعة فى إطار المنظمة وفقا
لقرارات القمة الإسلامية أو مجلس وزراء الخارجية.
وتعتمد ميزانياتها من قبل مجلس وزراء الخارجية.

الفصل الثالث عشر
المؤسسات المتخصصة
الملاة 24

تنشاً مؤسسات متخصصة فى إطار المنظمة
بموجب قرارات القمة أو مجلس وزراء الخارجية وتكون
العضوية فى المؤسسات المتخصصة اختيارية ومفتوحة
لأعضاء المنظمة. وتكون ميزانياتها مستقلة. ويتم
اعتمادها من قبل الهيئات التشريعية المنصوص عليها
فى أنظمتها الأساسية.
المؤسسات المنتمية
الملاة 25
المؤسسات المنتمية كيانات أو هيئات تتفق
أهدافها مع أهداف هذا الميثاق ويعترف بها مجلس
وزراء الخارجية بصفتها مؤسسات منتمية. وعضوية
هذه المؤسسات اختيارية ومفتوحة لأجهزة الدول
الأعضاء في المنظمة ومؤسساتها. وتكون ميزانياتها
مستقلة عن ميزانيات الأمانة العامة والأجهزة المتفرعة
والمؤسسات المتخصصة. ويجوز أن تمنح هذه
المؤسسات المنتمية صفة المراقب بموجب قرار صادر عن
مجلس وزراء الخارجية. ويجوز لها أن تحصل على
مساعدات طوعية من الأجهزة المتفرعة أو من المؤسسات
المتخصصة أو من الدول الأعضاء.

التعاون مع المنظمات الإسلامية وغيرها
الملاة 26
تقوم المنظمة بتعزيز تعاونها مع المنظمات
الإسلامية وغيرها لخدمة الأهداف الواردة في هذا
الميشاق.
التسوية السلمية للنزاعات
الملاة 27

يتعين على الدول الأعضاء, الأطراف في أي نزاع؛
من شأن استمراره أن يضر بمصالح الآمة الإسلامية أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

أن يعرض السلم والأمن الدوليين للخطر. أن تسعى لحله
أولا عن طريق المساعى الحميدة أو التفاوض أو التحقيق
أو الوساطة أو المصالحة أو التحكيم أو التسوية
القضائية أو أية وسائل سلمية أخرى تختارها. ويمكن
أن تشمل المساعي الحميدة في هذا السياق التشاور
مع اللجنة التنفيذية والأمين العامٌ.

الملاة 28

للمنظمة أن تتعاون مع المنظمات الدولية
والإقليمية الأخرى بهدف حفظ السلم والأمن الدوليين
وتسوية النزاعات بالطرق السلمية.

الفصل السادس عشر
الميزانية والشؤون المالية

الملدة 29

1- تتحمل الدول الأعضاء؛ حسب دخلها القومى.
ميزانيات الآمانة العامة والأجهزة المتفرعة. ‎١‏

2- للمنظمة أن تنشىء بموافقة مؤتمر القمة
الإسلامي أو مجلس وزراء الخارجية صناديق خاصة
وأوقافا على أساس طوعي تساهم فيها الدول الأعضاء
والأفراد والمنظمات. على أن تخضع هذه الصناديق أو
الأوقاف للنظام المالي للمنظمة وأن تتم مراجعتها
سنويا من قبل هيئة الرقابة المالية.

الملدة 30
تدير الأمانة العامة والأجهزة الفرعية شؤونها
المالية طبقا للأنظمة المالية واللوائح التى يعتمدها
مجلس وزراء الخارجية.

الملدة 31

- يشكل مجلس وزراء الخارجية لجنة مالية
دائمة مؤلفة من الممثلين المعتمدين من الدول
الأعضاء المشاركة, وتجتمع اللجنة بمقر المنظمة
لاستكمال برامج وميزانيات الأمانة العامة
والأجهزة المتفرعة وفق القواعد التي يعتمدها
مجلس وزراء الخارجية.

2- تقدم اللجنة المالية الدائمة تقريرا سنويا
إلى مجلس وزراء الخارجية الذي يدرس البرنامج
والميزانية ويعتمدهماء

3- تقوم هيئة الرقابة المالية, المؤلفة من خبراء
ماليين وفنيى تدقيق الحسابات من الدول الأعضاء.
بمراجعة حسابات الأمانة العامة وأجهزتها المتفرعة
وفقا لقوانينها الداخلية و أنظمتها.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الفصل السابع عشر
القواعد الإجرائية والاقتراع

الملاة 32

1- يعتمد مجلس وزراء الخارجية القواعد
الإجرائية الخاصة به.

2- يوصى مجلس وزراء الخارجية بالقواعد
الإجرائية للقمة الإسلامية.

3 - تنشىء اللجان الدائمة القواعد الإجرائية
الخاصة بكل منها.
الملاة 33

1- يشكل ثلثا الدول الأعضاء النصاب القانونى
لاجتماعات منظمة المؤتمر الإسلامى»؛

2 - تعتمد القرارات بالتوافق فى الآراء. وإذ تعذر
التوصل للتوافق في الآراء, يتخذ القرار بأغلبية
ثلثي الأعضاء الحاضرين المقترعين. مالم يتم
التنصيص على خلاف ذلك في هذا الميثاق

الفصل الثامن عشر
أحكام ختامية

الامتيازات والحصانات
الملاة 34

1- تتمتع المنظمة في الدول الأعضاء بالحصانات
والامتيازات اللازمة لقيامها بوظائفها وتحقيق أهدافها.

2- يتمتع ممثلو الدول الأعضاء وموظفو المنظمة
بالامتيازات والحصانات المنصوص عليها فى اتفاقية
الامتيازات والحصانات لسنة 1976

3-يتمتع موظفو المنظمة والأجهزة المتفرعة
والمؤسسات المتتخصصة بالامتيازات والحصانات
اللازمة لأداء واجباتهم طبقا لما تتفق عليه ا جا -
مع بلدان المقرات.

4- لا يحق لدولة من الدول الأعضاء لم تسدد
مساهماتها المالية في ميزانية المنظمة الاقتراع داخل
مجلس وزراء الخارجية إذا كان مبلغ المتأخرات يعادل
أو يتجاوز مبلغ مساهماتها المستحقة للسنتين
السابقتين. إلا أنه يجوز للمجلس السماح لمثل هذه
الدولة العضو أن تقترع إذا اقتنع بآأن عدم الوفاء
بالسداد ناجم عن ظروف خارجة عن إرادتها.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 35

1- يحق لأية دولة من الدول الأعضاء أن تنسحب
من المنظمة بإشعار يوجه للأمين العام قبل سنة من
انسحابها وتبلغ به جميع الدول الأعضاء.

2- يتعين على الدولة طالبة الانسحاب أداء
التزاماتها المالية حتى نهاية السنة المالية التي قدم
خلالها طلب الانسحاب. كما تؤدي للمنظمة ما قد يكون
فى ذمتها من مستحقات مالية أخرى.

التعديل
الملدة 36

يتم إدخال تعديلات على هذا الميثاق وفقا
للإجراء الآتي :

آ) يجوز لآية دولة عضو أن تقترح تعديلات على
هذا الميثاق على مجلس وزراء الخارجية.

ب) تدخل تعديلات هذا الميثاق حير التّنفيذ
عندما يعتمدها مجلس وزراء الخارجية بأغلبية
ثلثى الدول الأعضاء وتصادق عليها أغلبية ثلثى الدول
الأعضاء في المنظمة.

التفسير
الملاة 37

1- أي خلاف قد ينجم بشأن تفسير أو تطبيق أو
تنفيذ أية مادة من مواد هذا الميثاق يسوى ودياء
وفي جميع الحالات عن طريق المشاورات أو المفاوضات
أو التوفيق أو التحكيم؛

