
مرسوم تنفيذي رقم 423-12 مؤرخ في أوّل صفر عام
4 الموافق 15 ديسمبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ في 25

ربيع الثاني عام 2 المواقفق 2توقميرن
سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام "رياضة
ودراسة" وتنظيمها وعملها.

إن الوزير الأول
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
الرياضة ووزير التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

2- تنفد الدول الأعضاء أحكام هذا الميشاق بما
يتوافق مع مقتضياتها الدستورية.

اللغات
الملاة 38

لغاتالمنظمةهي.العربيةوالإنجليزية

والفرنسية.

أحكام انتقالية
التصديق والدخول حيز التنفيذ

الملدة 39

1- يعتمد مجلس وزراء الخارجية هذا الميثاق
بأغلبية الثلثين ويعرض علي الدول الأعضاء للتوقيع
والتصديق وفقا للإجراءات الدستورية لكل منهاء

2- يتم إيداع وثائق التصديق لدى الآمين العام
لمنظمة المؤتمر الإسلامى.

3- يحل هذا الميثاق محل ميثاق منظمة المؤتمر
الإسلامي الذي سجل طبقا للمادة (102) من ميثاق الأمم
المتحدة يوم أول فبراير سنة 1974.

حرر في مديذ ينةداكار (جمهورية الستغال)
في اليوم السابع من ربيع الأول سنة ألف وأربعمائة
وتسع وعشرين هجرية. الموافق لليوم الرابع عشر
من شهر مارس, سنة ألفين وثمانية ميلادية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتضمن إحداث أقسام "رياضة ودراسة”
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991
والمتضمن إحداث أقسام "رياضة ودراسة' وتنظيمها
وعملها.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما

"المادة 5 : تنشاً أقسام "رياضة ودراسة” المذكورة
أعلاه بقرار مشترك بين وزير التربية الوطنية ووزير
المالية والوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 420-91 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. كما
"الملدة 13 : يضمن إيواء المواهب الرياضية
وتجهيزها ونقلها وإطعامها وكذا إمكانية التأطير

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الرياضي لأقسام "رياضة ودراسة" ضمن الشروط التي
يشترك في تحديدها الوزير المكلف بالرياضة ووزير
المالية ووزير التربية الوطنية".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1434 الموافق 15
ديسمبر سنة 2012.

عبد ا مالك سلال
1

