الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد استفلال
المحروقات المبرم بمدينة الجزائر في 21 غشت سئنة
2 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم , وينفذ تطبيقا لأحكام المادتين30 و32 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل
والمتمم؛ على مساحة الاستغلال المسماة " إن أمجان
جنوب" وتغطي مساحة 47,87 كم2 في تراب ولاية
إيليزي.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
و[ور

