ديسمبر سنة 2012.
عبد ا مالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 444-12 مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتعلق
بالتسيير المالي للمحاكم الإدارية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق بالحاكم
الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤؤرخ
فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات المحاسبة التى يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-98 المؤرخ
فى 24 رجب عام 1419 الموافق 14 نوفمبر سنة 1998
الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام القانون رقم 02-98
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق بالحاكم الإدارية. المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات التسيير المالي للمحاكم الإدارية.

المادة 2 : يقوم وزير العدل. حافظ الأختام بتعيين
آمر ثانوي بالصرف في كل محكمة إدارية وفق التنظيم
المعمول به.

المادة 3 : يتولى الآمر بالصرف الثانوي الالتزام
بنفقات تسيير المحكمة الإدارية وتصفيتها والأمر
بصرفها في حدود الاعتمادات المفوضة.

وبهذه الصفة يتعين عليه :

- إعداد التقديرات السنوية لميزانية المحكمة
الإدارية واقتراحهاء

- إصدار أوامر الإيرادات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

- مسك المحاسبة وفقا للأشكال المحددة في التنظيم
المسير للمحاسبة العمومية.

- إرسال الحساب الإداري للمحكمة الإدارية إلى
مجلس المحاسبة وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 4: يصدر وزير العدل. حافظ الأختام؛ في
حدود الاعتمادات المفوضة. أوامر بتفويض الاعتمادات
حسب كل باب. لفائدة الآمرين بالصرف الثانويين
للمحاكم الإدارية.

يمكن أثناء السنة إدخال تعديلات على الأوامر
بتفويض الاعتمادات عندما تتعلق بنفس الباب.

تبلغ الأوامر بتفويض الاعتمادات والتعديلات
التي يمكن أن تجرى عليهاء إلى المراقب المالي والمحاسب
المادة 5 : يخضع الالتزام بنفقات المحكمة الإدارية
للرقابة المسبقة للمراقب المالي بولاية مقر المحكمة

الإدارية.

المادة 6 : أمين الخزينة بولاية مقر المحكمة الإدارية
هو المحاسب الموكل له بالدفع.

المادة 7: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الاعتمادات الملخصصة لمرتبات القضاة والمستخدمين
التي تخضع للتسيير المركزي.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.
عبد المالك سلال
ل

