الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1433
الموافق 11 يناير سنة 2012, يحدد تصنيف المعاهد
التكنولوجية الفلاحية المتوسطة التخصصة وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 73 - 59 المؤرخ في 25 شؤال
عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن
إحداث المعاهد التكنولوجية الفلاحية المتوسطة ومراكز
تكوين الأعوان التقنيين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 244 المؤرخ في 11
محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 1979
والمتعلق بالتنظيم الإداري للمعاهد التكنولوجية
الفلاحية الملتوسطة الملتخصصة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

3 صقر عام 1434 ه
6 يناير سئة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة

العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين

المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن

تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المعاهد التكنولوجية
الفلاحية المتوسطة الملتخصصة وكذا شروط الالتحاق

بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف المعاهد التكنولوجية الفلاحية
المتوسطة المتخصصة في الصنف ج. القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمعاهد التكنولوجية الفلاحية المتوسطة
الملتخصصة وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب طبقا

للجدول الآتي :3 صقر عام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

6 يناير سئة 2013

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل أو رتبة معادلة, مرسم, يثبت
خمس (5) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة؛ يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
يشثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
- متصرف يشبت أربع (4) سنوات

- مهندس رئيسي في الزراعة على
الأقل أو رتبة معادلة. مرسم.

- مهندس دولة في الزراعة أو رتبة
معادلة. يشبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الزراعة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا مسؤول السنة ومنشط ومساعد التعليم
وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

المؤسسات شروط الالتحاق
العمومية ب بالملناصب

مهندس دولة في الزراعة أو
رتبة معادلة. مرسم.

مهندس دولة في الزراعة أو
رتبة معادلة. مرسم.

تقني سام في الفلاحة أو رتبة
معادلة. مرسم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة أعلاه من الزيادة
الاستدلالية المحددة فى الجدول أعلاه ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

الملاة 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا السالفة الذكر والذين
لاا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة أعلاه إلى غاية إنهاء مهامهم في
ا منصب العالى المشغول.

الملااة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1433 الموافق 11
يناير سنة 2012.

وزير الفلاحة عن وزير المالية
والتنمية الريفية الأمين العام
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
16

