
مورفين سولفا

يجب أن يخضع تعويض هذه الأدوية زيادة
على ذلك. للموافقة المسبقة لصندوق

مورفين سولفات أو الضمان الاجتماعى بالنسبة للوصفة

مورفين كلورهيدرات الطبية الأولية, وكذا الوصفات الدورية
للمتابعة للمصالح المختصة بالتكفل
باللرضى المصابين بداء السرطان التابعة
للمؤسسات العمومية للصحة.

يجب أن ترفق طلبات الموافقة المسبقة
المذكورة في الفقرة السابقة. بتقرير
طبي من المصالح المختصة بالتكفل
باللرضى المصابين بداء السرطان التابعة
للمؤسسات العمومية للصحة. يعد
ويوضع في ظرف مغلق يحمل عبارة
'وثائق طبية خاصة بالطبيب المستشار
لصندوق الضمان الاجتمامي» تخضع

للسر الطبي".

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
0 ل ال 0 .م“ ترقية الاستثمار,ء
والمتوسطة وترقية الاستثمار وترقية الاستثمار

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرّخ في 19 جمادى

