7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ
فى 19 ديسمبر سنة 1998 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "الواعر 2" (الكتل : 212
و1221 و 1222 و243) المبرم بمدينة الجزائر في 26
نوفمبر سنة 2007 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم وشركتي "إني أالجيريا ليميتد
ش ذم م" و "تيكوكي أويل (الجيريا) كو ؛ ل.ات. د"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4 بالعقد
المؤرخ فى 19 ديسمبر سنة 1998 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "الواعر 2" (الكتل : 212
و221 أو 1222 و243) المبرم بمديئة الجزائر في 26
نوفمبر سنة 2007 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم وشركتي "إني ألجيريا ليميتد
ش ذم م و "تيكوكي أويل (الجيريا) كو لات. د"
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

لملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
بسهوري

