7

‏تنفيذي رقم 437-12 مؤرّخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.

‏إن الوزير الأول

‏- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 258
المؤٌرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يعدل ويتمم هذاالمرسوم بعخث
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سثة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"امادة الأولى : يقترح وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة؛ فى إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في ميادين
تهيئة الإقليم والبيئة والمديثة. ويتولى متابعة
تطبيقها ومراقبتها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول

الملا 3 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"امادة 2 : يمارس وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية وفى حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة في ميادين تهيئة الإقليم
وحماية البيئة والمدينة.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجيات الوطنية لتهيئة الإقليم
والبيئة والمدينة واقتراحها وتنفيذهاء

- الممارسة الفاعلة للسلطة العمومية فى ميادين
البيئة والتهيئة العمرانية والمدينة.

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتهيئة الإقليم والبيئة والمدينة واقتراحها".

2 صفر عام 1434 ه
6ديسمبر سنة 2012

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/امادة 3 : يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة في ميدان تهيئة الإقليم. بالمبادرة بالأدوات
المؤسساتية والنوعية.؛ وكذا الإجراءات والهياكل التى
تكرس تنفيذ السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم
وتصورها واقتراحها.

ويتولى بهذه الصفة. ما يأتي :

- تنظيم وترقية إطار أو أطر التشاور واعتماد
اختيارات التوجيه وأهداف تهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة على المستويات القطاعية والجهوية.؛

- تنشيط المخطط الوطني لتهيئة الإقليم والأدوات
والمخططات التوجيهية المرتبطة به ومخططات تهيئة
فضاءات البرمجة الإقليمية. والخططات التوجيهية
لتهيئة الفضاءات العاصمية ومتابعة إعدادهاء

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الريفية والفضاءات الحساسة
والمناطق الخاصة. وبصفة عامة التثمين الملائم لجميع
أنماط فضاءات التراب الوطنى.ء

- تحضير وتوفير شروط التنفيذ المنسق
والمتكامل للأشغال ‎١‏ لكبرى لتهيئّة الإقليم وتثمينه.؛

- تحديد الشروط المتعلقة بإعادة تنظيم الهيكا

لإقليم ومخططات تهيئة فضاءات للبرمجة الإقليمية
والخططات التوجيهية لتهيئة الفضاءات العاصمية.

- اقتراح تدابير التشجيع والمساعدة على ترقية
لاستثمار وتوجيهه الفضائى بما يشجع تحقيق أهداف
لسياسة الوطنية لتهيئة الإقليم”.

الملاة 5 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
3 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة في ميدان البيئة بما يأتي :

2 صفر عام 1434 ه
6 ديسمبر سنة 2012

الملاة 6 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 258 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادة 4 مكررء وتحرر

"امادة 4 مكرر : يكلف وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة في ميدان سياسة المدينة بما يأتي :

- المبادرة بالأدوات المؤسساتية والنوعية وكذا
إجراءات وهياكل تنفيذ سياسة المدينة وتصورها
واقتراحها.

ويتولى بهذه الصفة؛ ما يآتي :

- تنشيط إعداد سياسة المدينة و توجيههاء

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الحضرية والتنظيم المتوازن
للمدن ويقترح أدوات وإجراءات تأطير المدن وترقيتهاء
بالاتصال مع المؤسسات المعنية”.

الملاة 7 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"امادة 5: يسهروزيرالتهيئّةالعمرانية
والبيدّة والمدينة. فيما يخص المواصفات التقنية.

- تطبيق الأنظمة والمواصفات التقنية المرتبطة
بت بتهيئة الإقليم وا لبيئّة والمدينة'.

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/امادة 6 : يشارك وزير التهيئّة العمرانية
والبيئّة والمدينة السلطات المختصة المعنية ويساعدها
في كل المفاوضات الدولية المرتبطة بالنشاطات التابعة

الملاة 9 : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 71

'المادة 7: يسهر وزيرالتهيئَّةالعمرانية
والبيئّة والمدينة على تطوير الموارد البشرية المؤهلة
لتلبية حاجات تأطير النشاطات التي يتكفل بها.

الملاة 10 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوير سئة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : يضع وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة أنظمة الإعلام المتعلقة بالنشاطات
التابعة لاختصاصه. ويعد أهدافها وتنظيمها ويحدد
وسائلها البشرية والمادية والمالية ذات الصلة بالمنظومة
الوطنية للإعلام”.

الملاة 11 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

'المادة9: يعد وزيرالتهيئئةالعمرانية
والبيئة والمدينة ويطور استراتيجية دائرته الوزارية
ويحدد الوسائل القانونية والبشرية والهيكلية والمالية
والمادية اللازمة للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف

الملاة 12 : تتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 258 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوير سئة 2010 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : يكلف وزير التهيئة العمرانية
والبيئّة والمدينة بالسهر على حسن سير الهياكل
المركزية وغير الممركزة في الوزارة.؛ وكذا المؤسسات
العمومية الموضوعة تحت وصايتهة".

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

