7

مرسوم تنفيذي رقم 425-12 مؤرخ في أل صفر عام
4 الموافق 15 ديسمبر سنة 2012, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 16-10 المؤرخ في 17
رجب عام 1431 الموافق 30 يونيى سنة 2010
الذي يحدد كيفيات وشروط منح القروض من
طرف الخزينة للموظفين من أجل اقتناء أو بناء

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-10 المؤرخ
في 17 رجب عام 1431 الموافق 30 يونيو سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات وشروط منح القروض من طرف الخزينة
للموظفين من أجل اقتناء أو بناء أو توسيع السكن.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-10 المؤرخ في 17
رجب عام 1431 الموافق 30 يونيو سنة 2010 الذي يحدد
كيفيات وشروط منح القروض من طرف الخزينة
للموظفين من أجل اقتناء أو بناء أو توسيع السكن.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 166-10 المؤرخ في 17 رجب عام 1431
الموافق 30 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه وتحرر كما

"المادّة 4 : تخضع أهلية الاستفادة من قروض
الخزينة للشروط الآتية :

- بلوغ سن 65 سنة على الأكثر.

- إثبات أقدمية خمس (5) سنوات.ء

- إثبات دخل شهري يساوي على الأقل مرة وذ نصف
مرة (1,5) الدخل الوطنى الأدنى المضمون بما فى ذلك
احتساب العلاوات القانونية الأساسية".

الملااة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 166-10 المؤرخ في 17 رجب عام 1431
الموافق 30 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة 12 : يجب على المستفيدين من القروض
تقديم الضمانات الآتية :

أ- رهن قانوني على السكن الممول لصالح الدولة.

ب - كفالة تضامنية للزوج؛ في حالة ما إذا كان
هذا الأخير كافلاء

ج - وثيقة التأمين لتسديد القرض لفائدة الدولة.
فى حالة الوفاةء

د - وثيقة التأمين على الكوارث الطبيعية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ار َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1434 الموافق 15
ديسمبر سنة 2012.

عبد ا مالك سلال
1

