8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 14-13 مؤرخ في 5 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 17 يناير سنة 2013, يؤسس
تعويض قوانين المالية وميزانية الدولة.

إِنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 124 و 125 و 126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-92 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
والمتعلق بالتعويضات التي تمنح للعاملين في الوزارة
المكلفة بالاقتصاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
تعويض قوانين المالية وميزانية الدولة لفائدة بعض
المستخدمين العاملين على مستوى الإدارة المركزية
للوزارة المكلفة بالمالية.

المادة 2 : يمنح تعويض قوانين المالية وميزانية
لدولة لفائدة المستخدمين العاملين على مستوى
لهياكل المركزية التابعة للإدارة المكلفة بالميزانية.

ويمنح أيضا للمستخدمين التابعين للهياكل
لمركزية الأخرى لوزارة المالية والذين شاركوا فعليا في
تحضير قانون المالية وميزانية الدولة وإعدادهما.
يخضع تعويض قوانين المالية وميزانية الدولة
إلى تنقيط وفق معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالميزانية.

المادة 3 : يحدد المبلغ السنوي للتعويض المنصوص
عليه في المادة الأولى أعلاه. حسب أصناف الموظفين
والأعوان المتعاقدين. طبقا للجدول الآتي :

الموظفون والأعوان المتعاقدون

60 000

100 00

المادة43 : يحدد عدد المستخدمين المعنيين بعنوان
الفقرة 2 من المادة 2 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 5 : يخضع التعويض المنصوص عليه في هذا
المرسوم إلى اشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.لاسيما أحكام المواد 2و 3و 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-92 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412
الموافق 14 مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه. فيما يخص
تعويض قانون المالية والميزانية.

المادة 7 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 11 صفر عام 1434
الموافق 25 ديسمبر سنة 2012, يتضمّنان إنهاء
مهام رئيسي ديواني واليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
4 الموافق 25 ديسمبر سنة 2012 تنهى مهام السّيد
جمال الدين بريمي؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
الجزائر, لتكليفه بوظيفة أخرى. ّ

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 صفر عام
4 الموافق 25 ديسمبر سنة 2012 تنهى مهام السّيد
محمد الشريف ميمون. بصفته رئيسا لديوان والي
ولاية الشلف. ‎١‏

لماعت

