عز الدين محمد عبار . مديرا للمسرح الجهوي بسعيدة.

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1433
الموافق 13 نوفمبر سنة 2012, يتضمن تنظيم
مديريات الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤْرّخ في 19 جمادى

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

مرسوم رئاس مؤْرخ في 13 محر عام 1434 الموافق 27
نوقمبر سنة 2012 يتضمّن تعيين رئيسة قسم
بوذادة البريد وتكنولوجيات الإملام والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
4 الموافق 27 نوفمبر سئنة 2012 تعيّن الآنسة
مريم سليماني؛ رئيسة قسم تطوير مجتمع المعلومات
في المديرية العامة لمجتمع المعلومات بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
[__است#إسساسيس

مرسوم رئاسيً مؤْرخ في 13 ممرّم مام 1434 الموافق 27
نوقمبر سنة 2012 يتضمّن تعيين مديرين
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 يعيِّن السّادة الآتية
أسماؤهم مديرين للبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى الولايات الآتية :

- محمد دبة؛ فى ولاية بسكرة؛

- حكيم ور زقي؛ في ولاية تامنغست.

- العياشى مناصري, فى ولاية المسيلة.

- بلقاسم حمادين. في ولاية ورقلة.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11
المؤُرّخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة 2)
من المرسوم الرئاسي رقم 11 - 426 المؤرخ في 13 محرّم
عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تنظيم مديريات الديوان المركزذي

الملا 2 : يشتمل الديوان المركزي لقمع الفساد على
مديرية للتحريات ومديرية للإدارة العامة.

الملاة 3 : تشتمل مديرية التحريات على ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للدراسات والأبحاث والتحليل.

- المديرية الفرعية للتحقيقات القضائية.

- المديرية الفرعية للتعاون والتنسيق.

الملاة 4: تشتمل مديرية الإدارة العامة على
مديريتين فرعيتين (2) :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والوسائل.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1433 الموافق
3 نوفمير سنة 2012.

عن وزير المالية
الأمين ا

ميلود بوطبة

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة

