
- تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- متابعة الأعمال الخاصة بتكوين المستخدمين
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- تنظيم ومتابعةا يات المرتبطة بالنشاط
الاجتماعى.
2- المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يآتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للمصالح
وإعداد مشروع الميزائية.

- توفير الاعتمادات المالية المرصودة وضمان
تنفيذ عمليات الميزانية والمحاسبة.

- ضمان مسك دفاتر ووثائق المحاسبة,

- تولى أمانة لجان الصفقات.

3- المديرية الفرعية للوسائل العامة, وتكلف
بمايأتي :

- تقييم الاحتياجات من الوسائل المادية
الضرورية لسير المصالحء

- تسيير الممتلكات الملخصصة لمصالح كاتب الدولة
وجردها وصيانتهاء

- ضمان التحضير المادى للمحاضرات والندوات
التي تنظمها مصالع كاتب الدولة؛

- ضمان تسيير حظيرة السيارات وصيانتها.

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

الملا 11 : يحدد تنظيم مصالح كاتب الدولة في
مكاتب. بقرار مشترك بين كاتب الدولة المكلف
بالاستشراف والإحصائيات والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.
عيد المالك سلال
7

