إحداث أبواب وتحويل اعتماد إلى ميزانية والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية. التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلي لسنة 2012,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-12 المؤرخ
إن رئيس الجمهورية. في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77 بموجب قانون المالية لسنة 2012,
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- بناء على تقرير وزير المالية.

يرسم ما ياتي :

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 الملاة الأولى : تحدث في جدول ميزانية تسيير
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق وزارة الداخلية والجماعات المحلية - الفرع الأول -
بقوانين المالية, المعدل والمتمم ؛ الإدارة العامة. وفي الفرع الجزئي الخامس, الأبواب
الآتية :
- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر ِ
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن الفرع الأول : الإدارة العامة
قانون المالية لسنة 2012, الفرع الجزئي الخامس : المندوبية الوطنية

١ ‏للمخاطر‎ 8

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع طر الكبرى
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن الباب رقم 61-34 عنوانه ' المندوبية الوطنية
قانون المالية التكميلى لسنة 2012, للمخاطر الكبرى - تسديد النفقات".4 ربيع الأول عام 1434 ع 0
7 عاد م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

باب رقم 62-34 عنوانه 'المندوبية نية الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد قدره
لكبرى - الأدوات والأثاث". ستة ملايين وخمسمائة ألف دينار (6.500.000 دج)

لوطنية يقيدفي ميزائية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية وفي الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

باب رقم 63-34 عنوانه ' المندوبية
لكبرى - اللوازم".
باب رقم 64-34 عنوانه ' المندوبية الوطنية

لكبرى - التكاليف الملحقة". المادة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيَّة .

باب رقم 67-34 عنوانه ' المندوبية الوطنية
للمخاطر الكبرى - حظيرة السيارات".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2012 اعتماد قدره
ستة ملايين وخمسمائة ألف دينار (6.500.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق
الاعتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الخامس
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - تسديد النفقات 500.000
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - الأدوات والأثاث 0 .1
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - اللوازم 60.000
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - التكاليف الملحقة 1.00.000
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - حظيرة السيارات 3-0
مجموع القسم الرابع 6.0.0
مجموع العنوان الثالث 65.000
مجموع القرع الجزئي الخامس 65.000

6500.000

مجموع الاعتمادات الخصصة 050.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

