ديسمبر سنة 2012.
عبد ا مالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 455-12 مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-12
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الفلاحة والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره سبعة وستون مليونا ومائتان وستة
آلاف دينار (67.206.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي الأبواب المبينة
في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره سبعة وستون مليونا ومائتان وستة آلاف ديثار
(67.206.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية.؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد امالك سلال4 ربيع الأول عام 1434 ه م6 و
7 عاد الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الاعتمادات الملفاة (دج
ج

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
القرع الأول
الإدارة المركزية
القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 0 ]1

1.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة الملركزية - الضمان الاجتماعى 5.0
5.0
مجموع العنوان الثالث 18.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 180

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 2291-00
مجموع القسم الأول 228.00
مجموع العنوان الثالث 2291-00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2291.000

مجموع الفرع الأول 46.0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 4 ربيع الأول عام 1434 ه

6 يناير سنة 2013
الجدول الملحق "أ" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملفاة (هج)

الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للغابات - التكاليف الملحقة 20.06.00
20.06.00
مجموع العنوان الثالث 20.06.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 20.06.00
مجموع الفرع الثاني 20.06.00

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الفلاحة والتنمية
060.0

الامتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الفلاحة والتثمية الريفية
الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 200.000

300.000

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 59000

مجموع القسم الرابع 5/000

4 الأول عام 1434 م عا ا
ا عاد م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجدول الملحق “ب (تابع)

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم السادس
إمانات التسيير

إعانة للمعهد الوطني لحماية النباتات... : ب 5.90
إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية 6500.000

مجموع القسم السادس 6-0900
مجموع العنوان الثالث 0 )0

مجموع الفرع الجزئي الأول 61.6.0

مجموع الفرع الأول 6).0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية 6.0

تنفيذي رقم 456-12 مؤرخ في 12 صفر عام (1.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتضمن نقل التجارة وفي الباب رقم 01-31 "الإدارة المركزية -
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التجارة. الراتب الرئيسى للنشاط ".

الملاة 2 : يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
إن الوزير الأول. قدره مليون وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج)
- بناء على تقرير وزير المالية. يقبَّد في ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي الباب
رقم 03-31 "الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب.ء منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
الاجتماعى".

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 ,
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلو المادة3: يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر ‎١‏
‏عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع | ديسمبر سنة 2012.
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن عبد المالك سلال

قانون المالية التكميلى لسنة 2012, ااهل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -51 المؤرخ مرسوم تنفيذي رقم 457-12 مؤرخ في 12 صفر عام
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012 4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012, يتضمن نقل
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصنامة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012, والمو ات الصفيرة واللتوسطة وترقية
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ الاستثمار.

يرسم ما يأتي :
:8 إن الوزير الأول.
الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012 إن الوزير الأو
اعتماد قدره مليون وخمسمادئة ألف ديثنار - بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -60 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2012,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2012
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا وخمسمائة ألف
دينار (13.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار وفي البابين المبينين في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ثلاثة عشر مليونا وخمسمادئة ألف دينار
(13.500.000 دج) يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق "أ"
العناوين
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملغاة (دج
5

5.000.000

5.000.000

4 ربيع الأول عام 1434 ه م6 و
7 عاد الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجدول الملحق "أ" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملفاة (هج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 80
80
مجموع العنوان الثالث | 13.500.000
مجموع الفرع الجزئي الأول | 13.500.000
مجموع الفرع الأول | 13.500.000

مجموع الاعتمادات الملغاة 1500-0

الامتمادات ال ملخصصة (ج)

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغير ة والمتوسطة وترقية الاستثمار
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 40000
الإدارة المركزية - اللوازم 5.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 450
مجموع القسم الرابع 0 .]1
مجموع العنوان الثالث | 13.500.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 00 ]1

مجموع الفرع الأول 0 00)]آ1

مجموع الاعتمادات الخصصة 150

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

