1.0.0

1.00.00

مرسوم تنفيذي رقم 427-12 مؤرخ في 2 صفر عام 1434
الموافق 16 ديسمبر سنة 2012. يحدد شروط
وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983,

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلة
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير , المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي يحدد
لقواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين
للشواطئ.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
لحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 07-05 لمؤرخ في 19
بيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
لمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضىٍ لقانون رقم 12-05 لمؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالياه. المعدل والمتمم؛
- وبمقتض القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن إجراء
لمعاينة حق الملكية العقارية وت تسليم سندات الملكية عن

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط و كيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية,

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلق بتصنيف الطرق.؛ المعدل»
- وبمقتضى المرسوم رقم 36-35 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 23 فبراير سنة 1985
والمتضمن التنظيم المتعلق بالطرق السريعة.

- وبمقتضى المراسيم رقم 173-87 إلى 176-87
المؤرخة في 16 ذي الحجة عام 1407 الموافق 11 غشت سنة
7 والمتضمنة إنشاء مؤسسات لتسيير المصالح
المطارية فى مدينة الجزائر . وهران. قسنطينة وعنابة.
المعدلة والمتممة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-89 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
الذي يحدد القواعد التي تضبط الإيجار المطبق على
المساكن والمحلات التي تملكها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-92 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10 أكتوبر سنة
2 الذي يحدد القواعد المطبقة في تسيير الأملاك
العقارية المخصصة لوزارة الدفاع الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-99 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للسلطة
المينائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-2000
المؤؤرخ في 4 محرم عام 1421 الموافق 9 أبريل سنة 2000
الذي يحدد شروط استغلال خدمات النقل البحري
وكيفياته. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-01 المؤرخ
في 11 محرم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال في إطار
أحكام المادة 35 من القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
المواصلات السلكية واللاسلكية و/رأو استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-04 المؤرخ
في 20 رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004
الذي يحدد شروط الاستغلال السياحي للشواطئ
المفتوحة للسباحة وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 392-04 المؤّرخ
في 18 شوال عام 1425 الموافق أول ديسمبر سنة 2004
والمتعلق برخصة شبكة الطرقء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد كيفيات منح رخصة استغلال مقالع
الحجارة والمرامل وتعليقها وسحبهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل التمهيدي
مجال التطبيق

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط وكيفيات
إدارة الأملاك العمومية والخاصةالتابعة للدولة
وتسييرهاء تطبيقا للأحكام المتعلقة بها الواردة في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم.

الملاة 2 : لا تسري أحكام هذا المرسوم على الموارد
والثروات الطبيعية السطحية والجوفية التي يخضع
نظامها القانونى ونمط استغلالها وكذا قواعد تسييرها
للتشريعات والتنظيمات الخاصة المطبقة عليها.

الباب الأول
الأملاك العمومية التابعة للدولة

الفصل الأول
الإدراج في الأملاك العمومية

القسم الأول

التصنيف والإدراج

الملا 3 : وفقا لأحكام القانون رقم 30-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر
سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وحسب
الشروط التي يحددهاء فإن انتساب أملاك عقارية إلى
الأملاك العمومية يقتضى تملك الدولة والجماعات
المحلية لهذه الأملاك كشرط مسبق لإدراجها فى الأملاك
الوطنية. ا

تنفرد السلطة الختصة بأعمال التحديد
والتصفيف والتصنيف التي تجسد عملية إدراج
لأملاك العقارية فى الأملاك العمومية؛ وتعطيها صيغة
لأملاك العمومية. -

الملاة4: تصنف وتدرج العقارات التابعة لأملاك
لدولة الخاصة في الأملاك العمومية التابعة لهاء بقرار
يتخذه الوزير المكلف بالمالية, أو الوالى المختص
إقليمياء كل فيما يخصه وفي إطار صلاحياته وبناء
على اقتراح الإدارة المعنية, وبعد استشارة مسؤول
إدارة الأملاك الوطنية المختص إقليمياء أو بناء على
قتراح هذا الأخير واستشارة المصلحة المعنية قانونا إلا
إذا كان هناك مفعول للقوانين والتنظيمات الخاصة
لتي تنص على خلاف ذلك.

وتصنف في الأملاك العمومية التابعة للدولة أو
تدرج العقارات التابعة للجماعات المحلية حسب
لشروط والأشكال والكيفيات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما القوانين
لمتعلقة بالبلدية والولاية وأحكام القانون الملتضمن
لأملاك الوطنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

ويثبت إدراج العقار في الأملاك العمومية للدولة
بمحضر تعده إدارة الأملاك الوطنية بمشاركة ممثلى
الإدارة أو الإدارات المعنية.

الملاة 5: يصنف العقار أو يدرج مجانا أو
بتعويض يساوي قيمته التجارية. تبعا لكون المصلحة
المتخلية عنه تمسك أو لا تمسك محاسبتها حسب
الشكل التجاري.

إذا أوجب التصنيف فى الأملاك العمومية التابعة
للدولة على المصلحة أو الجماعات المستفيدة دقع
تعويض, فإن الشروط المالية لهذه العملية تحددها
إدارة الأملاك الوطنية المختصة إقليمياء بالنسبة إلى
الأملاك الداخلة في ملكية الدولة.

يخول تصنيف أملاك الجماعات المحلية فى الأملاك
العمومية التابعة للدولة, الحق فى التعويض, غير أنه

أما إذا تقرر منع الجماعات المحلية تعويضا عن
أملاكها التى صنفت فى الأملاك العمومية التابعة
للدولة, فإن ذلك يتم حسب الشروط المالية المحددة في
التشريع المعمول به وقوانين المالية.؛ وإذا أوجب
القانون على الجماعات المحلية. أن تدفع تعويضا عن
الإدراج الذي تنتفع منه.؛ فإن الكيفيات لمالية هى تلك
المنصوص عليها في القوانين الخاصة بهذا المجال. .

القسم الثاني

تجريد الأملاك من صفتها العامة

الملاة 6 : يأذن الوزير المكلف بالمالية. أو الوالى.
كل فيما يخصه. وفي إطار صلاحياته بعد استشارة
الإدارة المعنية بتجريد عقارات الآملاك العمومية
التابعة للدولة من صفتها العامة, إلا إذا كان هناك
مفعول للقوانين والتنظيمات الخاصة التي تنص على
غير ذلك, ويثبت بمحضر تسليم العقارات التي جردت
من صفتها العامة لمصلحة أملاك الدولة.

و يعد جرد أو بيان وصفي للعقار أو العقارات
التى تجرد من صفتها العامة.

و إذا جردت مرافق الأملاك العمومية التابعة
للدولة من صفتها العامة عادت إلى الأملاك الخاصة
للدولة؛ أو إلى الجماعة العمومية المالكة مقابل استرداد
مبلغ التعويضات المحصل عليها إذا اقتضى الأمر.

تتم عمليات تصنيف طرق المواصلات وتجريدها
من صفتها العامة. حسب الشروط الشكلية والإجرائية

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

التي يحددها التنظيم المعمول به؛ لا سيما المرسوم رقم
99-0 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6
أبريل سنة 1980, المعدل والمذكور أعلاه.

القسم الثالث
تحويل التسيير

الملاة 7 : يأذن الوالى بموجب قرار . بعد استشارة
مصلحة الأملاك الوطنية. بتسليم عقارات الأملاك
العمومية التابعة للدولة, التى تغيرت وجهة استعمالها
قصد تحويل تسييرهاء طبقا للمادة 73 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه

يخضع تحويل تسيير طرق المواصلات عن طريق
تجريدها من صفتها العامة لأحكام المرسوم رقم 99-80
لمؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل
سنة 1980 المعدل والمذكور أعلاه.

و عندما يتطلب تحويل التسيير أن تدفع مصلحة
لدولة المستفيدة تعويضا أو مقاصة. تتولى إدارة
لأملاك الوطنية تقويم العملية ماليا.

يحدد التشريع المعمول به وقوانين المالية.
لكيفيات والشروط المالية لعملية تحويل التسيير

لفائدة إحدى الجماعات المحلية. إذا اقتضى ذلك استثناء
وبموجب القانون؛ أن تدفع الجماعة المستفيدة تعويضا.

و إذا حول تسيير العقار بعد ذلك وجرد من صفته
العامة وجب إرجاعه إلى الأملاك الخاصة التي تدخل في
أملاك الجماعة التي كانت تحوزه في الأصل. مالم
يترتب عليه دفع تعويض لهذه الجماعة. .

الفصل الثاني
تكوين الأملاك العمومية التابعة للدولة وضبط حدودها

القسم الأول
الأملاك العمومية الطبيعية
الفقرة الأولى
الأملاك العمومية البحرية الطبيعية

الملا 8 : عملا بالمواد من27 إلى 29 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يضع الوزير المختص. بالتشاور مع السلطات المحلية.
برنامجا لتعيين حدود الأملاك العمومية البحرية
الطبيعية ويسهر على تطبيقه حسب الشروط والأشكال
والإجراءات, المبينة أدناه.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

تقدر حدود البحر وتعاين من جهة الأرض؛ ابتداء
من حد الشاطئ الذي تبلغه الأمواج في أعلى مستواها
خلال السنة وفى الظروف الجوية العادية؛ وتعد مساحة
لشاطئ التي تغطيها الأمواج على هذا النحو جزءا
لا يتجزاً من الأملاك العمومية البحرية الطبيعية.
و يثبت الوالي المختص إقليميا بقرار هذا الحد بعد
إجراء معاينة علنية.

و يكون إجراء المعاينة علناء بمبادرة مشتركة بين
لإدارة المكلفة بالشؤون البحرية وإدارة الأشغال
لعمومية, وتقوم بهذا الإجراء المصالح التقنية المختصة

عندما تصل الأمواج إلى مستواها الأعلى؛ ويترتب على
ذلك إعداد محضر معاينة.

و يسجل المجاورون العموميون أو الخواص بعد أن
يخبروا بإجراء المعاينة ملاحظاتهم وحقوقهم
وادعاءاتهم, خلال هذا الإجراء. كما تجمع آراء المصالح أو
لإدارات المطلوية قانونا.

و بعد انتهاء إجراء المعايثة. ومع انعدام
لاعتراضات المعتبرة, يضبط الوالي بقرار الحدود
لبرية للأملاك العمومية البحرية مع تبليغه إلى مدير
أملاك الدولة المختص إقليميا.

و في الحالة العكسية وبانعدام التراضي.؛ تضبط

لحدود بقرار وزاري مشترك بين الوزير المعني أو
لوزراء المعنيين والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 9: يعد قرار ضبط الحدود القانونى
تصريحياء وهو يثبت أن المساحات التي غطتها الأمواج
فى أعلى مستواها قد أدرجت فعلا فى الأملاك العمومية
بسبب الظواهر الطبيعية.

و عندما يبين إجراء المعاينة أن الساحات التى
كانت من قبل مشمولة فى الأملاك العمومية البحرية.
أصبحت لا تغطيها الأمواج في أعلى مستواهاء تدمج
لأراضي المكشوفة قانونا بعد العملية في الأملاك
لخاصة للدولة.

الملاة 10 : يمكن الوالى فيما يخص بعض أجزاء
لساحل. أن يقوم خلال إجراء ضبط الحدود. على حافة
لشاطئ, والقطع الأرضية المجاورة له,؛ بحجز شريط
لاا يتجاوز عرضه عشرين (20 ) مترا ابتداء من الحد
لمسطر للأملاك العمومية.

و يخضع أي بناء أو تغيير في هذه القطع الأرضية
لمحجوزة للتنظيم المعمول به في هذا المجال. دون
لمساس بالأحكام المنصوص عليها في مجال رخصة
لبناء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملدة 11 : الشاطئ هو جزء الساحل الذي تغطيه
أعلى مياه البحر تارة. ويكشفه أخفضها تارة أخرى.

و حدود الأملاك العمومية من جهة الأرض هي تلك
المحددّة فى المادة 8 أعلاه.

الملا 12 : تعني طروح البحر ومحاسره. المذكورة
في المادة 15 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه. ما يأتي :

- طروح البحرء هي قطع الأرض التي تتكون من
لطمي الذي يأتي به البحر الى الساحل, ويظهر فوق
أعلى مستوى تبلغه الأمواج؛

- المحاسر, هي القطع الأرضية التي يتركها
لبحر مكشوفة لدى انحساره. ولم تبق الأمواج تغمرها
فى أعلى مستواها.

تنتمي طروح البجخر ومحاسره إلى الأملاك

الملاة 13 : يمكن أن تجرد أراضي طروح البحر
ومحاسره التي تستعاد من البحر وتعزل عن حركة
الأمواج في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء من
صفتها العامة بغية استعمالها فى أغراض اقتصادية أو
اجتماعية على الخصوص. ‎١‏

الملاة 14 : إذا اعترضت صعوبات تقنية معقدة
عملية ضبط حدود الأملاك العمومية البحرية.؛ تؤلف
لجنة استشارية من الخبراء. تحت إشراف الوزير المكلف
بالبحرية التجارية؛ تتولى ضبط المقاييس والثوابت
التي تساعد الوالي على اتخاذ القرار المناسب.

الملاة 15 : يخول الوالي ورئيس المجلس الشعبي
البلدي والسلطات المختصة في مجال تسيير الأملاك
العمومية. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
اتخاذ أي إجراء يكون غرضه ضمان حرية الدخول إلى
الأملاك العمومية البحرية.

الفقرة 2
الأملاك العمومية المائية الطبيعية

الملاة 16: يعد مجرى السواقي والوديان
والبحيرات والمستنقعات والسباخ والغوط والطميء
والرواسب المرتبطة بهاء والأراضى وكذا النباتات
الموجودة فى حدودها جزءا لايتجزاً من الآملاك
العمومية المائية الطبيعية, بمقتضى التشريع المعمول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

به في هذا المجال. لاسيما القانون رقم 30-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتضبط حدودهاء
حسب الشروط والأشكال والإجراءات المحددة في هذا
المرسوم.

ويعد الوزير المكلف بتسيير الأملاك العمومية
المائية الطبيعية. بالتشاور مع السلطات المحلية المختصة
في هذا المجال, جردا لمرافق الأملاك العمومية المائية
الطبيعية لكل ولاية ويعد برنامجا سنويا لتعيين
حدودها حسب الأو لويات.

و تخضع إجراءات تعيين الحدود لكل من أحكام هذا
المرسوم والنصوص التطبيقية للقانون رقم 12-05
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت
سنة 2005, والقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم,؛ والمذكورين أعلاه.

الملاّة 17 : يضبط الوالي. المختص إقليمياء بقرار
حدود مجرى السواقي والوديان. كما هي مبينة في
التشريع المعمول به, لا سيما القانون رقم 30-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, بعد معاينة أعلى
مستوى تبلغه المياه المتدفقة تدفقا قويادون أن تصل
حد الفيضان خلال السنة في الظروف الجوية العادية.

وتجري المعاينة خلال تحقيق إداري تقوم به
المصالح التقنية المختصة في مجال الري وإدارة أملاك
الدولة,. وتسجل أثناء ذلك ملاحظات الغير وادعاءاته
وتجمع آراء المصالح العمومية المعنية الأخرى الموجودة
في الولاية.

و يتخذ الوالي قرار ضبط الحدود بناء على ملف
معد لهذا الغرض في حالة انعدام اعتراضات معتبرة., ثم
تبلغ لكل مجاور معني. وإذا حصل اعتراض معتبر
وتعذر التراضي. تضبط الحدود بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالري والوزير المكلف بالمالية و/أو
الوزراء المعنيين الآخرين.

الملاة 18: يضبط الوالي بقرار. بعد القيام
بتحقيق إداري؛ يتم حسب الإجراء المبين في المادة 17
أعلاه. حدود رقاق مجاري المياه؛ تبعا للخاصيات
الجهوية. إذا كان منسوب سيلانها غير منتظم, وكان
أعلى مستوى المياه في السنة لا يبلغ حدود التدفق
الأقوى. ‎١‏

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

و ينطبق الإجراء نفسه على رقاق مجاري المياه
الجافة.

الملا 19 : إذا تركت مجاري المياه رقاقها وحفرت
رقاقا جديداء فإن هذه الأخيرة تضبط حدودها حسب
الشروط نفسها المنصوص عليها في المادة 17 أعلاه؛
وكذلك شآن الرقاق القديم. إذا لم تنضب منه المياه
كلية.

وتطبق على الرقاق القديم الجاف الأحكام
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
في هذا المجال. وكذا الأحكام الواردة في الفقرة الأخيرة
من المادة 18 أعلاه.

الملاة 20: ينتمي طمي مجاري المياه ورواسبها
إلى الأملاك العمومية عندما تكون داخل حدود المجاري
كما هي محددة في القانون وتم ضبطها حسب الإجراء
لمبين فى المادة 17 أعلاه.

املد 21 : يكون الطمي والرواسب الموجودة خارج
لأملاك العموميةالمائية الطبيعية ملكا للملاك
لمجاورين,؛ طبقا لأحكام القانون المدني.

الملاة 22 : يضبط الوالىء المختص إقليمياء أو الولاة
لمختصون إقليمياء حدود الأملاك العمومية المائية
لطبيعية التي تتكون من البحيرات والمستنقعات
والسباخ والغوط على أساس أعلى مستوى تبلفه المياه
لتي يمكن أن تضاف إليها القطع الأرضية المجاورة التي
يقدر عمقها حسب خاصيات الجهة المعنية وتبعا لحقوق
لغير.

و تضبط حدود ذلك؛ بعد القيام بتحقيق إداري
تبادر به المصالح التقنية المختصة بمجال الري وإدارة
أملاك الدولة.

و تجمع خلال هذا التحقيق الإداري أراء المصالح
العمومية المعنية الموجودة فى الولاية وماقد يرد من
ملاحظات الغير المعنى.

يضبط الوالى أو الولاة بقرار حدود الأملاك
العمومية العامة المائية الطبيعية لكل بحيرة أو
مستنقع أو سبخة أو غوط على أساس الملف التقنى.

و تعد القطع الأرضية والنباتات, الموجودة داخل
الحدود التى تضبط على هذا النحوء؛ جزءا لا يتجزاً من
الأملاك العمومية.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 23 : إذا كشف ضبط حدود الأملاك العمومية
المائية وجود صعوبات تقنية معقدة يمكن أن يستعان
بلجنة استشارية من الخبراء؛ تحت إشراف الوزير
المكلف بالري لضبط المقاييس والثوابت التي تساعد
الوالي على اتخاذ القرار المناسب. ‎١‏

الملا 24 : يمكن الطعن في قرارات ضبط الحدود
المذكورة في هذا القسم وفقا للتشريع المعمول به.

القسم الثاني
الأملاك العمومية الاصطنامية
الفقرة الأولى
الأملاك العمومية الاصطناعية في مجال الطرق

الملاة 25 : طبقا للتشريع المعمول به؛ تعد جزءا
لا يتجزاً من الأملاك العمومية الاصطناعية فى مجال
الطرق التابعة للدولة. الطرق الوطنية والطرق
السريعة و مرافقها وكذا المنشآت الفنية.

الملاة 26 : يخضع ضبط حدود الأملاك العمومية.
المتضمنة مشتملات الطرق الوطنية والطرق السريعة
ومرافقهاء للقواعد التقنية المتعلقة بتصميمها ورسمها
وإنجازها وتهيئتهاء النصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملااة 27 : تضبط حدود الأملاك العمومية التابعة
للدولة في مجال الطرق, كما يأتي:

- في التجمعات العمرانية, حسب القواعد
المنصوص عليها في التصميم العام للتصفيف الذي
تمت الموافقة عليه ونشره أو أدوات التهيئّة والتعمير
لموافق عليهاء

- في المناطق الريفية أو الجبلية. حسب المقاييس
لتقنية التي يحددها التنظيم المعمول به. وفي هذه
لحالة. تتطابق حدود الأملاك العمومية مع تلك
لمنصوص عليها في التصميم الذي اتبع في إنجاز
لطريق ومرافقه أو تصميم الطريق المزمع إنجازه.

الملاة 28: يعد التصميم العام للتصفية
وأدوات التهيئة والتعمير حسب الشروط والأشكال
المنصوص عليها في القانون والتنظيمات المعمول بها
وطبقا للرسم البياني للتهيئة الإقليمية والتشريع
المعمول به في مجال التعمير.

و يوافق على هذه التصاميم وتنشر حسب
الإجراءات القانونية المعمول بها .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملاة 29: يسمى ضبط حدود الأملاك العمومية
في مجال الطرق تصفيفاء والتصفيف هو العمل الذي
تضبط به الإدارة حد طرق المواصلات وبالتالي حدود
الملكيات المجاورة.

تحدد السلطة المختصة التصفيف فى التجمعات
العمرانية. على أساس ما يأتى :

- أدوات التهيئة والتعمير الموافق عليهاء

- التصميم العام للتصفيف» وإن لم يكن. فأدوات
التهيئة والتعمير الموافق عليها.

الملاة 30 : إذا تبين من التصميم العام للتصفيف
أو أدوات التهيئة والتعمير أن التصفيف القانوني
يتطابق مع التصفيف الفعلي للطريق الوطني الموجود؛
فإن ضبط حدوده يقتصر على إثبات هذه الوضعية
الفعلية بغية ضبط حدود الملكيات المجاورة.

و تدمج في الأملاك العمومية الخاصة بالطرق؛
القطع الأرضية وأجزاء الملكيات الداخلة في حدود
الطريق المزمع إنجازه في التصميم. إذا توقع التصميم
العام للتصفيف أو أدوات التهيئة والتعمير ؛ توسيع
الطريق الموجود أو تعديله. أو مشروع شق طريق وطني
جديد يتطلب وضع اليد على الملكيات المجاورة.

الملاة 31: يترتب على الطابع التحديدي الذي
يتسم به التصميم العام للتصفيف. فيمايتعلق
بالملكيات الخاصة المجاورة للطرق الموجودة ار تفاق إداري
يتطلب الابتعاد عن الطريق أو عدم البناء؛ ويثقل القطع
الأرضية أو أجزاء العمارات الواقعة بين حدود الطريق

الفعلية و التصفيفات التي يبينها التصميم.

و يترتب على التصفيف المقرر في أدوات التهيئة
والتعمير الموافق عليهاء ار تفاق الابتعاد عن الطريق؛
فيما يتعلق بجميع القطع الأرضية وأجزاء الملكيات
العمومية أو الخاصة المندرجة في حدود الطريق المقرر
في التصميم؛ ويتعين على السلطات المختصة أن تتخذ
جميعالتدابير لهذاالغرض.وفقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 32 : يحتفظ الملاك الخواص المعرضة أراضيهم
تصفيف بكامل ملكية عقاراتهم حتى تقتنى مذ
بالتراضي أو تنزع منهم ملكيتها.

و تدرج مساحات العقارات وأجزاؤها التي مسها
التصفيف في الميدان العمومي الخاص بمجال الطرق
فور إبرام عقد البيع. أو بعد تبليغ قرار نزع الملكية؛
الذي يتخذ حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها
في التشريع المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

يمنع البناء ورفعه على المساحات العارية أو
المبنية؛ المندرجة في محيط تصفيف الطريق. غير أن
أشغال تسيير الأراضي والمباني الموجودة وصيائتها
ودعمها يمكن أن تنجزء بعد أن تأذن الإدارة بذلك
صراحة. بناء على طلب يقدمه المعنيون ويسلم حسب
الشروط والأشكال المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملا 33 : يمكن أى مالك خاص مسه التصفيف أن
يطلب بمجرد الموافقة على أدوات التهيئة والتعمير
ونشرها من الإدارة المختصة. ما يآتي :

- إما تبادل العقارات حسب الأحكام الملنخصوص
عليها في القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ وأحكام هذا المرسوم.؛ فيما يخص
العقارات المبنية التي يجب أن يلتزم فيها بالابتعاد عن
الطريق.

- وإما نزع ملكية اللساحات التي يشملها
التصفيف.

وإذا كان باقي العقار, بعد التصفيف لا يصلع
للاستعمال العادي, حسب المقاييس المعمول بهافي
ميدان التعمير والإسكان, يمكن المالك أن يطلب من
السلطة المعنية نزع ملكية كامل العقار.

الملل 34 : عندما يقع التخلي عن الطريق كليا أو
جزئياء إثر تغيير محور الطريق الموجود.؛ أو بعد إنشاء
طريق جديد يعوضه.؛ يمكن أن يعتري الأجزاء المتروكة
بسبب التصفيف الجديد ما يآتي :

- أن تظل ضمن الأملاك العمومية.

- أو تعود إلى الأملاك الخاصة التابعة للجماعات
العمومية الأصلية التي تملك أراضي الأساسء

- أو تباع للملاك المجاورين.؛ حين يكون بيعها
مسموحا به عملا بحقهم في الشفعة.

الفقرة 2
الأملاك العمومية الاصطناعية التابعة للسكة الحديدية

الملدة 35 : مشتملات السكة الحديدية جزء لا يتجزاً
من الأملاك العمومية الاصطناعية التابعة للسكك
الحديدية. وتحتوي. على الخصوص على الأراضي التي
تكون أساس شبكة السكة الحديدية والرص والجوانب
والخنادق والردوم وجدران الدعم والمنشآت الفنية
والمباني والتجهيزات التقنية لاستغلال الشبكة
وإشارتها وكهربتها.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

وتضم مشتملات السكة الحديدية أيضاء المحطات
بجميع تهيئاتها ومرافقها ومساحات التخزين المهيأة
لهااخصيصاء وأفنية المحطات والطرق المؤدية إليها
والمساحات المعدة للوقوف أمامهاء التي لم تصنف ضمن
الطرق وكذلك ورشات التصليح والصيانة.

كما تلحق بالأملاك العمومية التابعة للسكة
الحديدية؛ العمارات والمحال والمباني الإدارية وفنادق
اللحطات النهائية ومساكن الأعوان الموجودة خارج
مشتملات السكة الحديدية ولكنها مرتبطة باستغلالها
مباشرة.

و تحتوي الأملاك العمومية التابعة للسكة
الحديدية؛ زيادة على ذلك؛ الأراضى المقتناة والخصصة
للبناء بعد تهيكة أو لد يئة شبكة السكة الحديدية
وتوسيعها أو لاستغلالها.

الملاة 36 : تضبط حدود الأملاك العمومية التابعة
للسكة الحديدية. حسب التصميم العام للتصفيف أو
تصميم التصفيف. الموافق عليه بمرسوم.؛ فيما يخص
الأشغال الكبرى. وبقرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بالنقل والأشغال العمومية والداخلية والمالية, إذا كان
التصفيف يشمل أكثر من ولاية.؛ أو بقرار يتخذه
الوالي المختص إقليميا إذا وقع التصفيف في ولاية

واحدة.

و يتم إعداد تصميم التصفيف بعد إجراء تحقيق
علني يطابق الرسوم البيانية لتهيئة الإقليم والتعمير
الموافق عليه وينشر حسب الأشكال القانونية المعمول
بها.

الملاة 37 : حدود الأملاك العمومية التابعة للسكة
الحديدية هى تلك الناتجة عن التصفيف المقرر فيما
يخص السكة الحديدية والتصفيفات الموجودة عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

تضبط حدود الأملاك العمومية التابعة للسكة
الحديدية مع مراعاة المقاييس التقنية لمشتملات السكة
الحديدية التي تتعلق بتصميمها ورسم خطوطها
وإنجازها وتهيئاتها المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء فيما يخص السكة الحديدية
الجديدة المنجزة أو الجاري إنجازها أو المزمع إنجازها
والتي تتعلق بفتح سكة جديدة أو إضافة سكة موازية
للسكةالموجودة أو تفريعهاأو تعديلها أو توسيعها.
ويمثل ضبط حدود الملشتملات الضرورية للسكة
الحديدية, الخط الفاصل بين الأملاك العامة للسكة
الحديدية والملكيات المجاورة.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

و تقتنى. حسب الشروط والأشكال المنصوص
عليها في التشريع المعمول به, الأراضي المبنية أو غير
المبنية الخاصة.؛ الواقعة فى حدود مشتملات السكة
الحديدية المزمع إنجازهاء 0

أما الأراضي العمومية فتخصص أو يتنازل عنها
تبعا لطبيعتها ووفقا للتشريع المعمول به.

الملا 38: تراعى العواسر الجيومرفولوجية
للأرض والمتطلبات التقنية للاستغلال والأمن. في ضبط
التحديد الفاصل بين حدود الأملاك العمومية التابعة
للسكة الحديدية والملكيات المجاورة لجانبي مشتملات
السكة الحديدية, ويؤدي هذاء بذلك, فيما بخص الملكيات
المجاورة؛ زيادة على الارتفاقات القانونية الواردة فى
القانون العام, ارتفاق السكة الحديدية المنصوص عليه
في التشريع والتنظيم الخاصين بالسكك الحديدية
والنقل بواسطتها.

و يطبق أيضا على الملكيات المجاورة للسكة
لحديدية ار تفاقا الطريق. المتمثلان في الابتعاد و منع
لبناء الملنصوص عليهما في القوانين والتنظيمات
لمعمول بها لفائدة طرق المواصلات.

الملاة 39 : يستهدف ار تفاقا السكة الحديدية.
لمتمثلان في منع البناء والابتعاد , اللذان يثقلان
لملكيات المجاورة لمشتملات السكة الحديدية. حماية
لمجاورين من الأخطار والأضرار التي تترتب على
ستغلال السكة الحديدية؛ وتوفير مجالات الرؤية
لضرورية لملاحظة الإشارة, ويستهدفان من جهة أخرى
حماية مشتملات السكة الحديدية والمحافظة على
إمكانيات توسيع الخط وتعديله باستمرار.

و يطبق أيضا هذان الارتفاقان. على الملكيات
لمجاورة لمنشآت السكة الحديدية الجارى استغلالها وكذا
لمنشات المزمع إنجازها والموافق عليها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 40: يصرح الوالي الختص إقليميا بار تفاقي
لسكة الحديدية. المتمثلين في منع البناء والابتعادء
حسب الشروط والأشكال المنصوص عليها بوجب
لقوانين والتنظيمات لفائدة السكك الحديدية الموجودة
أو المزمع إنجازها والموافق عليها قانونا.

و ينحصر هذان الارتفاقان الابتعاد ومنع البناء
فى مساحات الملكيات وأجزائها المدمجة الواقعة على
جانبي السكة الحديدية والمشتملة في منطقة ارتفاق
سكة حديدية تحدها مشتملات الأملاك العمومية
والتصفيف المفروض على البنايات الجديدة في الموقع
الذي يجاور طرق السكك الحديدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملاة 41 : يمنع أن تقام أغطية وأكوام التبن
والكلاً الجاف وأكداس الحصيد أو توضع أية مادة
سريعة الالتهاب فى الملكيات المجاورة على امتداد مسافة
دنيا يحددها التنظيم ابتداء من حدود مشتملات السكة
لحديدية من جراء انتفاعها بالار تفاق الخاص بهاء
ولا يجوز أن تكوم الأحجار أو الأشياء غير السريعة
لالتهاب, أو القيام بالحفر قرب السكة الحديدية التي
أقيمت فوق ردوم إلا برخصة قبلية؛ يسلمها الوالي بعد
ستشارة المصالح التقنية المختصة. ‎١‏

الملاة 42: يترتب على الطابع التحديدي الذي
يتسم به التصميم العام للتصفيف. فيمايخص
لملكيات المجاورة للسكة الحديدية الموجودة. أو التى تمت
لموافقة على مشاريع إنجازهاء ارتفاقان إداريان
يتمثلان في منع البناء والتصفيف اللذين يثقلان
لأراضى و أجزاء العقارات المبنية الواقعة بين حد
مشتملات السكة والتصفيفات المبينة في التصميم
و يمكن أن تدمج هذه الملساحات في الأملاك
لعمومية التابعة للسكة الحديدية حسب الشروط
والأشكال المنصوص عليها في التشريع المعمول به أثناء
أشغال السكة الحديدية أو توسيعها أو مزاوجتها.

و تظل الملكيات الخاصة على حالها حتى يتم
اقتناؤها بالتراضي أو عن طريق نزع الملكية ولا تدرج
في الأملاك العمومية. إلا بعد إبرام عقد التنازل أو
تبليغ قرار نزع الملكية.

أما بالنسبة للملكيات العمومية؛ فيتعين على
لسلطات المختصة أن تتخذ بشأنها جميع التدابير
للازمة لوضع الأراضي ا لمعنية المخصصة لمشتملات
لسكك الحديدية تحت تصرف إدارة أملاك الدولة.

الملاة 43 : يقع ارتفاق منع البناء في مساحات
لأراضى العارية التصلة بحدود مشتملات السكة
لحديدية, إذا كانت المشتملات غير محدودة بتضاريس
طبيعية. على عرض قائم الزاوية مع محور
لسكة حتى التصفيف المبين في التصميم, وفقالما
حدده التشريع والتنظيم المعمول بهمافي مجال
لتهيئة العمرانية والتعميرء أو رخصة البناء وتلك
لمتعلقة بتهيئة السكة الحديدية أو استغلالها.

لايمكن أن تشيد فوق المساحات العارية التى
حددت على هذا النحو, بنايات جديدة؛ وتستشثنى من
ذلك أشغال التسييج أو الدعم التي تكون بإذن صريح
من الإدارة المعنية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

الملدة 44 : يشثقل ارتفاق الابتعاد البنايات المقامة
فى الملكيات المجاورة للسكة بين حدود مشتملات السكة
الحديدية والتصفيف كما هو محدد في التصميم العام
للتصفيف الموافق عليه.

و يطبق التصفيف على البنايات المشيدة عند
تاريخ نشر التصميم العام للتصفيف الموافق عليه؛
ولايمكن أن يزاد فى ارتفاع العقارات الواقعة في
محيط التصفيف الذى حدد على هذا النحوفى
لتصميم العام غير أنه يمكن القيام بأشغال الصيانة
والدعم والتقوية برخصة صريحة تسلمها الإدارة
لمعنية. حسب الشروط والأشكال المنصوص عليها في
لقوائين والتنظيمات المعمول بها.

تقتنى المساحات والمباني المثقلة بارتفاق منع
لبناء أو ارتفاق الابتعاد. بالوسائل القانونية وتدمج
أراضيها فى الأملاك العمومية للسكك الحديدية وقت
إنجاز مشاريع تعديل مشتملات السكة الحديدية أو
تهيئتها أو توسيعها.

الملاة 45 : تطبق أحكام المادة 33 على الممتلكات
المذكورة المشمولة فى منطقة ارتفاق السكة الحديدية
بمجرد الموافقة على التصميم العام للتصفيف الذي
يضبط حدود أملاك السكك الحديدية.

الملاة 46 : إذا اجتازت سكك حديدية مجرى مائيا
في نقاط تقاطع الملكيتين العموميتين وميلانهاء فإن كل
واحدة منها تبقى خاضعة للتشريع والتنظيم الخاصين
بها.

تخضع للقواعد السارية على بناء الجسور
والمنشآت الفنيةالمماثلة و ب مشتملاتها في الأملاك
العمومية, قواعد الجسور والقناطر أو المنشآت الأخرى
المماثلة لها التي تقام في أعماق مجرى الماء الذي تتكون
منه الأملاك العمومية المائية. وتستعمل قاعدة
لمشتملات الأملاك العمومية للسكك الحديدية.

و تعد موافقة السلطات المختصة قانونا على
مشاريع خطوط السكة الحديدية. حسب الشروط
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
رخصة بإنشاء المشتملات في نقاط التقاطع عبر الأملاك
لعمومية المائية والمنشآت الفنية الضرورية لإقامة
لسكة الحديدية.

الملاة 47 : إذا اجتازت السكة الحديدية طرقا برية.
حصل تقاطع الملكيتين العموميتين. إما بميلان السكة
لحديدية على الطريق البري مع مشتملات في الملك

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

العمومي البري أو دونهاء وإما بالتقاء الملكيتين
العموميتين المتمثلتين في الطريق والسكك الحديدية
وتراكبهما في الأساس الواحد لملك من أملاك الدولة.

و إذا حصل التخطى والميلان. تبقى كل واحدة
من الملكيتين خاضعة للقوانين والتنظيمات الخاصة بهاء
وفى حالة ار تكاز الجسور والقناطر والمنشات المماثلة
للازمة للسكة الحديدية فى الملك العمومى للطريق.
تخضع مشتملات المنشآت الفنية التي تقوم عليها
لسكك الحديدية للتنظيم التقني والإداري المطبق على
بناء مثل هذه المنشآت في الطرق العمومية.

أما إذا تقاطعت السكة الحديدية وطريق بري أو
جتازته؛ فإن هاتين الملكيتين العموميتين للسكك
لحديدية والطرق ترتكزان على أساس واحد من أسس
أملاك الدولة. وتبقى كل واحدة منهما خاضعة للتشريع
والتنظيم الخاصين بهاء إلا إذا كانت هناك أحكام مخالفة
لذلك. وتبقى أيضا في هذه الحالة جميع القوانين
والتنظيمات ذات الطابع العام أو الخاص التي تسن في
مجال أمن الأشخاص والأملاك وحمايتهم. وكذلك ما
تعلق منها بتسيير الأملاك العمومية والمحافظة عليها.

الملاة 48: تعد الموافقة على المشاريع اللتعلقة
بالسكة الحديدية؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء بعد استشارة السلطات المختصة قانونا فى مجال
تسيير الآأملاك العمومية؛ رخصة لإنشاء المشتملات
لضرورية لإقامة المنشآت في نقاط تقاطع الملكيتين
لعموميتين للسكة الحديدية والطريق البري.

و تسوى مشكلات الملكية التي يمكن أن تترتب
على هذه الوضعية. اعتمادا على التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء ويمكن أن ينص على أحكام تكميلية أو
تنظم حقوق الأطراف المعنية وواجباتهم. والأعباء
لناتجة عن تراكب الملكيتين العموميتين المعنيتين. في
مراسيم الموافقة على الأشغال الكبرى والقرارات
لمشتركة بين الوزراء المكلفين بالنقا والأشغال
لعموميةوالداخلية. والمالية وفي قرارات الولاة

الملاة 49 : يحدد التنظيم الخاص للنقل بالسكك
لحديدية واستغلال خطوطهاء المقاييس التقنية المتعلقة
بهاء في إطار تنفيذ أحكام المواد من 35 إلى 50 من هذا
لمرسوم.

الملا 50 : تتبع قواعد الخطوط والسكك الحديدية
لحضرية المسماة "مترو” والمنشآت المرتبطة بها للأملاك
لعمومية في مجال السكك الحديدية؛ وتخضع للتشريع
والتنظيم ا ملنصوص عليهماء في هذا المجال.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 51 : لا يخالف النظام القانوتي الخاص
بالسكك الحديدية الأخرى ولا كيفيات استغلالها.

الفقرة 3
الأملاك العمومية الاصطناعية البحرية المينائية

الملا 52 : باستثناء الموانىء العسكرية وملحقاتها
لخاضعة لنص خاص, يضبط الوالى بمبادرة من إدارة
لشؤون البحرية بالاشتراك مع السلطة المكلفة بالميناء
وإدارتى الأشغال العمومية والأملاك الوطنية, حدود
لأملاك العمومية البحرية المينائية فيماايخص
لموانىء المدنية مع منشآتها والمرافق اللازمة للشحن
والتفريغ وتوقف السفن ورسوها والمساحات المائية
وجميع الوسائل والمرافقالمبنيةأو غيرالمبنية
لضرورية لاستغلال الموانىء أو صيانة السفن
والمنشآت وإصلاحهاء بعد تحقيق إداري حسب الإجراء
لمنصوص عليه في التنظيم.

يمكن, فى حالة ما إذا اعترضت صعوبات تقنية
معقدة عملية ضبط الحدود,؛ المذكورة فى الفقرة أعلاه. أن
يستعان بلجنة استشارية من الخبراء توضع تحت
إشراف الوزير المكلف بالنقل, لمساعدة الوالى على
تخاذ القرار. ‎١‏

تعد الطرق والسكك الحديدية وكذا طرق الدخول
لواقعة فى حدود الموانئ جزءا لا يتجزاً من الأملاك
لعمومية المبنائية.

و تحدد المساحات المينائية. حسب الشروط
والأشكال المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لخاصين الساريين على الأملاك العمومية البحرية. في
ظل احترام حقوق الغير ومع مراعاة الارتفاقات
والتبعات المرتبطة بالنشاط البحري والمينائي.

و كذلك الشأن بالنسبة إلى المنشآت والتجهيزات
الأخرى الخاصة بحماية الملاحة البحرية .

الفقرة 4
الأملاك العمومية الاصطنامية المطارية

الملاة 53 : تعد المطارات التابعة للدولة في مفهوم
التشريع الملعمول به؛ جزءا لا يتجزاً من الأملاك
العمومية التابعة للدولة.

و يخضع إنشاء المطارات المدنية التابعة للدولة
وضبط حدودها وتوسيعها وتصنيفها وكذا الارتفاقات
المنصوص عليها في فائدة الأمن الجوي للتشريع
والتنظيم المتعلقين بسلامة الملاحة الجوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

يخضع إنشاء المطارات العسكرية وضبط حدودها
وتوسيعها وتصنيفها لنصوص خاصة.

الفقرة 5
الأحكام المتعلقة بالممتلكات الثقافية والمعالم والمواقع
التاريخية والطبيعية

الملاة 54 : تخضع الممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة المحمية والمعالم والمواقع التاريخية والطبيعية
وغرائب الطبيعة وروائعها والمحطات المصنفة وكذا
المساحات المحمية للتشريع الخاص المطبق عليهاء رغم
تصنيفها قصد المحافظة عليها وحمايتها.

غير أنه؛ عندما يصنف عمل فني أو ملك ثقافي
منقول له أهمية وطنية أكيدة ضمن المجموعات
الوطنية. فإنه يدمج في الأملاك العمومية بمجرد اتخاذ
قرار تصنيفه في إحدى هذه المجموعات؛ ويصبح حينئذ
خاضعا لقواعد الملكية العمومية.

الفصل الخثالث
تسيير الأملاك العمومية التابعة للدولة
القسم الأول
أحكام عامة
الملا 55 : عملا بالمادتين 59 و60 من القانون رقم
300 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. فإن
السلطات الإدارية المكلفة صراحة بتسيير الأملاك
العمومية الطبيعية والاصطناعية التابعة للدولة هي
وحدها المخولة في حدود اختصاصاتهاء لاتخاذ قرارات
إدارة مرافق الأملاك العمومية وتسييرها وحمايتها
والمحافظة عليها.

الملاة 56 : يختص كل وزير بالأملاك العمومية
التابعة للدولة التي تدخل في قطاع نشاطه.

يحدد الوزير, القواعد العامة لتسيير الآأملاك
العمومية التي يتكفل بها والمحافظة عليهاء وتلك
المتضمنة ا لخصائص ‎١!‏ لتقنية العامة أو الخاصة
لاستعمالها و استفلالها وتأهيلها.

و إذا تداخلت صلاحيات عدة قطاعات وزارية في
الشريحة الواحدة من الأملاك الوطنية أو أساسها
الواحد. يشترك الوزراء المعنيون في دراسة هذه
القواعد وضبطها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

الملاة 57 : يسهر الوالى على استعمال الأملاك
والمرافق التي تتكون منها هذه الفئة من الأملاك
العمومية استعمالا ملائماء على أساس التشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال الأملاك العمومية.

يخول الوالي. صلاحية التصرف بصفته ممثلا
للدولة وكل وزير من الوزراء المكلفين. كل فيما يخصه.؛
بتسيير وحماية الأملاك والمرافق التي تتكون منها
الأملاك العمومية البرية والبحرية والمائية والخاصة
بالسكك الحديدية والمينائية والمطارية؛ ويتمتع بمطلق
الصلاحية في هذا المجال, إلا إذا كانت هناك أحكام تنص
على خلاف ذلك.

ويتولى تطبيق الإجراءات القانونية
والتنظيمية اللازمة لعمليات تخصيص مرافق الأملاك
الوطنيةالواقعةفي ولايته وتصنيفهاوتغيير
تخصيصها أو إلغائها أو تجريدها من صفتها العامة. إن
اقتضى الأمر ء كما يتخذ القرارات اللازمة التى تدخل
فى إطار اختصاصه. ‎١‏

و يأذن بشغل مرافق الأملاك العمومية التابعة
للدولة شغلا مؤقتاء أو باستعمالها استعمال ملك خاصء
إذا أمكن انتزاعها من استعمال الجميع مؤّقتا أو دون
الوقوع في محذور.

يخول الوالي اتخاذ جميع قرارات الإدارة؛ التي
تتعلق بالأملاك العمومية. مع مراعاة القوانين
والتنظيمات التي تمنح هذا الاختصاص للسلطات
الإدارية الأخرى. وذلك باعتبار تمثيله النصوص عليه
في الفقرة 2 من هذه المادة.

الملدة 58 : يمكن الهيئات والمؤسسات العمومية
والهيئات الإدارية المستقلة وكذا الأشخاص المعنويين
لتابعين للقانون الخاص والأشخاص الطبيعيين. أن
تحوز وتسير الأملاك والمرافق التابعة للأملاك
لعموميةالمسندةإليهاأوالممنوحة لهاعن طريق
لامتياز, لتوفير احتياجات مهمتها أونشاطها.

و تتولى استغلال هذا القسم من الأملاك العمومية
وتأهيله, طبقا للقوانين السارية عليه وتشريع الأملاك
لوطنية وأحكام سندات الشغل. ويتعين عليهاء وذلك
فى الحدود المسطرة فى سند الشغل. أن تصون هذه
لأملاك وتجددها وتحافظ عليها.

القسم الثاني

القواعد العامة لاستعمال الأملاك العمومية

الملاة 59 : طبقا لأحكام المواد من 61 إلى63 من
القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يمكن أن تخصص الأملاك العمومية
التابعة للدولة للجمهور لكى يستعملها استعملا
مباشرا في أغراض مشتركة أو جماعية أو خصوصية أو
تخصص لمصالح عمومية تضطلع بمهامهاء باسم الدولة
ولحسابهاء إدارات عمومية أو هيئات أو مؤسسات أو
مقاولات عمومية لها حق الامتيازء أو أنيطت بها مهمة
خدمة عمومية.

يعتبر استعمال الأملاك العمومية "عاديا" أو "غير
عادى”؛, حسب مطابقة استعمال مرافق الأملاك الوطنية
للغرض الذي عينت له و مدى ملاءمته له.

الملاة 60 : تحدد كيفيات استعمال الأملاك
العمومية حسب خاصية مرافق الأملاك الوطنية.

يمكن أن يكون استعمال الجمهور لمرافق الأملاك
الوطنية الخصصة استعمالا مباشرا على وجهين :

- إما أن يستعملها الجمهور استعمالا مشتركا أو
جماعياء أو تستعملها فئات معينة من المستعملين فى
إطار استعمال الأملاك العمومية استعمالا "عاديا"

- وإما أن يستعملها أشخاص معنويون تابعون
للقانون العام أو الخاص أو أشخاص طبيعيون تعينهم
السلطة المختصة الإدارية. استعمالا خصوصيا برخصة

للشخص المعنوي التابع للقانون الخاص أو
الشخص الطبيعي الحائز على سند الشغل المؤقت؛ ما لم
ينص سنده على خلاف ذلك, حق عينى على المنشآت
والبنايات والتجهيزات ذات الطابع العقاري التي
ينجزها من أجل ممارسة نشاط مرخص له وفقا لأحكام
المادة 69 مكرر من القانون رقم 90 -30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0., المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

أما مرافق الأملاك الوطنية المخصصة أو الممنوحة
عن طريق الامتياز إلى المصالح العمومية فتستعملها
الجماعة العمومية أو المصلحة أو الهيئة المخصصة لها
هذه المرافق استعمالا مانعاء بناء على سند تخصيص أو

عقد وحيد الطرف أو متعدد الأطراف.

غير أن بعض المصالح أو المؤسسات أو الهيئات
العمومية الحاصلة على التخصيص أو الامتياز أو التي
مرافق الأملاك العمومية المخصصة لها أو الممنوحة لها

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

عن طريق الامتياز شغلا مؤقتاء طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء مع مراعاة أحكام المادة 186
أدناه.

الملاة 61 : يجب أن يطابق استعمال الأملاك
العمومية غرض تخصيص الأملاك الوطنية وأن
لايسىء إلى المحافظة عليها.

القسم الثالث
الأملاك العمومية الملقصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
مباشرا

الفقرة الأولى
الاستعمال الجماعي والاستتعمال الشاص للأملاك
العمومية الغقصسصة لاستعمال الجمسهور استعمالا
مشتركا

الملاة 62: يجب ألا يعرقل استعمال مرافق
الأملاك الوطنية اللخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
مباشراء حق الإدارة في تحديد تخصيصها أو تغييره؛
حسب الشروط والأشكال المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات.

الملاة 63 : الاستعمال المشترك أو الجماعي للأملاك
العمومية الخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
مباشرا هو الاستعمال الذي يمكن أن يقوم به جميع
المواطنين حسب الشروط نفسها.

و يرتكز هذا الاستعمال على مبادئ وقواعد عامة.
لايمكن تغيير شروط ممارسته إلا بقواعد مماثلة.

يكون الاستعمال المشترك للأملاك العمومية.
مجهولا أو دوريا أو متقطعاء ويتساوى المستعملون في
ممارسته. يكون الاستعمال المشترك أو الجماعي "عاديا"
إذا كان يمارس طبقا للغرض الخاص الذي حدد لمرفق
الأملاك الوطنية المقصود وخصص لاستعمال الجميع؛
ويكون “غير عادي" إذا لم يمارس بما يطابق هذا الغرض
مطابقة كلية, لكنه يتعارض معه؛ وفى هذه الحالة يجب
أن يكون مرخصا به مقدما.

الاستعمال "العادي" للأملاك العمومية. حر
ومجاني؛ ويتساوى فيه جميع المستعملين مع مراعاة
الاستثناءات والقيود المنصوص عليها صراحة فى
القوانين والتنظيمات المعمول بها. ا

الملدة 64 : يمارس الاستعمال الخاص أحد الخواص
فى قطعة من الأملاك العمومية منتزعة من الاستعمال
المشترك بين الجمهور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

و يرتكز هذا الاستعمال على سند قانونى خاص
يعتبر رخصة تسلم لمستفيد معين وتخول صاحبها حقا
مانعا يستمر حتى إلغاء العقد؛ طبقا لمبداً وقتية شغل
الأملاك العمومية شغلا خاصاء ويمكن تغييره دائما أو
إلغاؤه.؛ إذا غير تخصيص ملك من أملاك الدولة., أو كان
غرضه بدافع المنفعة العامة ولا يسمح بهذا الاستعمال إلا
إذا توافق مع تخصيص الملك. واكتسى بذلك طابعا
وقتياء ويترتب على المستعمل دفع أتاوى.

و يرخص الاستعمال الخاص بموجب عقد وحيد
الطرف, تصدره الإدارة أو الهيئة صاحبة الامتيازء أو
التي تسير مرفق الأملاك الوطنية أو بناء على عقد
تبرمه الإدارة أو الهيئة صاحبة الامتياز أو المسيرة مع
المستفيد.

و يكتسي الاستعمال الخاص طابعا ‏ "عاديا" عندما
يتوافق مع غرض مرفق الأملاك الوطنية الذي يقع
استعماله. ويكتسى طابعا "غير عادي” إذا تعلق الأمر
باحد مرافق الأملاك الوطنية الخصصة لاستعمال
الجميع ولكنه استعمل استعمالا خاصا له يعتقد؛ على
آية حال. أنه يتماشى مع الغرض الأصلي للملك المعني.

الملاة 65 : الاستعمال المشترك أو الجماعي لمرافق
الأملاك الوطنية اللخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا
مباشراء هو بحكم تعريفه مطابق لغرض الأملاك
العمومية. ولا يجوز منعه ولا إشخضاعه لتصريح أو

و يمكن السلطات الإدارية المختصة مع ذلك أن تقئن
هذا الاستعمال قصد الحماية الإدارية وضمان النظام
العام والمحافظة على الملك العمومي التابع للدولة. أو
على حسن استعماله. ‎١‏

الملاة 66 : يترتب على حرية استعمال الأملاك
العمومية المخصصة للجميع استعمالا "عاديا" فيما
يتعلق بالطرق العمومية؛ عدم شرعية الموائع العامة أو
القطعية التي تقام ضد الراجلين والمستعملين الآخرين
الراكبين. غير أن الموائع النسبية التي تتخذ بسبب
خصائص بعض الطرق لضمان أمن المرور وسهولته
تكون شرعية. ويمكن السلطات الإدارية المخولة قانوناء
أن تفرض في هذا الإطار بعض التبعات التنظيمية على
مستعملي الطرق العمومية في ميدان المرور والتوقف
حرصا منها على تحقيق المنفعة العامة.

و تخول حرية دخول الجميع إلى شواطىء البحر
واستعمالها استعمالا "عاديا" الحق لأي شخص أن يمر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

فيها ويتوقف ويسبح.؛ ويستعمل في حاجاته الخاصة
منتوجات البحر باعتدال. ضمن الحدود والشروط
لمنصوص عليها في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 67 : تتطلب مجانية استعمال الأملاك
لعمومية المخصصة لاستعمال الجميع استعمالا مشتركاء
ألا يخضع هذا الاستعمال لدفع أتاوى. ماعدا الحالات
لمنصوص عليها في القانون.

غير أن بعض مرافق الأملاك العمومية داخل
لتجمعات السكنية. يمكن أن تهيئها السلطات الإدارية
ختصة تهيئة خاصة فتجعل منها حظائر لوقوف
لسيارات بمقابل ويجب أن لا يمس إنشاء هذه الحظائر
حق المجاورين في الدخول.

الملاة 68 : عملا بالمبداً الأساسي القاضي بتساوي
لجميع أمام القانون. وفي إطار التشريع المعمول به.
يتمتع جميع الرعايا بالتساوي في حق الاستعمال
والمعاملة فى ميدان استعمال الأملاك العمومية

ومرافقها الموضوعة تحت تصرفهم.

كما يتمتعون بالتساوي في حق الدخول. لاسيما
إلى المعالم والمباني والحدائق العمومية والحظائر المهيأة
والغابات والآماكن والمتاحف والمنشآت الفنية والهياكل
لأساسية الثقافية والترفيهية والرياضية والطرق
لعمومية وشواطىء البحر ومرافق الأملاك العمومية
لمدنية والبرية والجوية والبحرية والمينائية والمطارية
والسكك الحديدية والمائية المفتوحة للجمهور والخصصة
لاستعماله المباشر.ء مع اشتراط امتثال التنظيمات
لسارية عليهاء الخاصة بحفظ النظام والمحافظة عليها.

غير أنه؛ يمكن الولاة أن ينشدّوا داخل التجمعات
لسكنية وعلى الطرق الكثيفة الحركة, حواشي لذوي
لأسبقية في المرور لتسهيل حركة وسائل النقل
لعمومي وتوقفها وضمان حسن سير المصالح العمومية
لمدعوة إلى التدخلات المستعجلة.

الملاة 69 : يتمتع مجاورو الطرق العمومية مقابل
لارتفاقات المفروضة عليهم لفائدة الطريق بحقوق
لمتاخمين لهذه الطرق حسب الشروط المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات المعمول بها.

تمثل منافع الطرق حقوقا خاصة يحميها القانون
وترتبط على الخصوص بوضعية الملكيات المتصلة
بالأملاك العمومية في مجال الطرق.

و تشتمل منافع الطرق التي توفر لفائدة ملاك
العقارات المجاورة للطرق العموميةوشاغليهاء
بالخصوص على ما يأتي :

5 صفر عام 1434 ه
9 ديسمبر سنة 2012

- حق النفوذ والدخول والخروج من العقارات
لمجاورة.

- حق التوقيف المؤقت لسياراتهم أمام أبواب
لعمارات وأبواب أفنيتهاء وهذا يعني حق التوقيف
لا الوقوف الطويل.

- حق النظر والتمتع بضوء النهار من خلال
لنوافذ المشرفة على الطريق العمومي.

- حق صرف مياه الأمطار أو المياه المستعملة أو
لاتصال بشبكة المجاري مع اشتراط الحصول على
رخصة. وفقا للتنظيم المعمول به.

الفقرة 2
الاستعمال الخاص للأملاك العمومية بموجب العقد
الإداري الوحيد الطرف

الملاة 70 : يشتمل استعمال مرافق أملاك الدولة
الخصصة لاستعمال الجمهور استعمالا جماعيا في
أغراض خاصة احتياطا مانعا ينتزع قطعة من الأملاك
العمومية الخصصة لاستعمال الجميع لفائدة فئة
خاصة من المستعملين أو المستفيدين الأفراد.

و يترتب على هذا الاستعمال دفع أتاوى.

الاستعمال الخاص للأملاك العمومية استعمال
مؤقت. وقابل للالغاء بدافع المنفعة العامة أو المنفعة
العمومية أو بسبب حفظ النظام. وتتولى ذلك
السلطات الإدارية والمسؤولون المؤهلون قانونا الذين
سلموا رخصة ذلك الاستعمال.

و رخصتا استعمال الأملاك العمومية استعمالا
خاصا بناء على العقد الإداري الوحيد الطرف هما
رخصة الوقوف ورخصة الطريق.

و يجب أن تتماشى هاتان الرخصتان مع طبيعة
استعمال الأملاك العمومية التى يحق للجمهور أن
يمارسها ممارسة عادية دون أن يضايق استعمال مرافق
الأملاك الوطنية المقصودة استعمالا عاديا. كما يجب أن
لا تسيا إلى المحافظة على الأملاك العمومية. ولا تضرا
حقوق أصحاب الرخص الآخرين.

الملاة 71 : تتمثل رخصة الوقوف فى الترخيص
بشغل قطعة من الأملاك العمومية لاستعمال الجميع؛
شغلا خاصا دون إقامة مشتملات على أرضيتهاء وتسلم

تسلم رخصة الوقوف أو ترفض تسليمهاء السلطة
الإدارية المكلفة بأمن المرور عبر مرفق الأملاك

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

العمومية المعني؛ ويسلمها رئيس المجلس الشعبي
البلدي بقرار. فيما يخص الطرق الوطنية أو الولائية
الواقعة داخل التجمعات السكنية وكذلك الطرق
البلدية. ويسلمها الوالي بقرار فيما يخص الطرق
الوطنية والولائية خارج التجمعات السكنية.

الملاة 72: تتمثل رخصة الطريق في الترخيص
بشغل قطعة من الأملاك العمومية الخصصة لاستعمال
الجميع شغلا خاصا مع إقامة مشتملات في أرضيتهاء
وتسلم لفائدة مستعمل معين.؛ »كما تنجر عنها أشغال
تغير أساس الأملاك المشغولة.

تسلم رخصة الطريق أو ترفض تسليمهاء السلطة
المكلفة بتسيير الأملاك العمومية؛ ويسلمها رئيس
المجلس الشعبى البلدي أو الوالى بقرار إذا كان تسيير
مرفق الأملاك العمومية المعني لا تتولاه سلطة إدارية
أخرى.

و عندما تنص رخصة الشغل الخاص على إنجاز
المنشآت والبنايات والتجهيزات باختلاف أنواعها على
مرفقات الأملاك الوطنية الموجهة للجمهور المستعمل أو
لمهمة ذات منفعة عامة. فلصاحب هذه الرخصة. مالم
ينص السند خلاف ذلك؛ حق عينى على العقارات التى
نادم ٍ ٍ

ينشر هذا الحق في السجل العقاري.

يحدد سند الشغل مدة الرخصة حسب طبيعة
النشاط والمنشآت المرخص بها وأهمية الاستثمارات
ومدة اهتلاكها.

وعندما يكون سند الشفل الخاص للأملاك
الععومية منشئا لحقوق عينية, فيتم تسليمه من طرف
الوزير المكلف بتسيير مرفق الملك العام المعني بناء
على تقرير من الوالي المختص إقليميا.

كما يسلم أيضا من طرف الوزير المكلف بتسيير
مرفق الملك العام المعني عندما تكون الأشغال المراد
إنجازها و//أو النشاط المرخص به يشمل إقليم عدة
ولايات.

الملاة 73: تحدد رخصةالوقوف أو رخصة
الطريق. الشروط التقنية والمالية للشغل ومدته
والعقوبات المطبقة.

تتخذ السلطات التي منحت الرخصة قرار إبطال
رخصة شغا الأملاك العمومية تْ شفلا خاصا أو سحبها
حسب الأشكال نفسها التي تم ت يمها وفقها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

تقبض أتاوى الشغل لفائدة الشخص العمومى
الذي سلم رخصة الوقوف ولفائدة الشخص العمومي
مالك مرفق الأملاك العمومية المعني فيمايخص
رخصة الطريق

الملاة 74: يمكن السلطة التي تسلم رخصة شغل
المرفق شغلا خاصا أن تقرر إلغاءه أو سحبه لسبب
مشروع وفقا للتشريع المعمول به. ولا يخول هذا الإلغاء
صاحب الرخصة المنزوعة منه.؛ الحق في أي تعويض.
غير أن السحب قبل الأجل المعلوم قد يترتب عليه دفع
تعويض للمستفيد الذي انتزعت منه الرخصة إذا كان
هذا السحب لسبب آخر غير القيام بالأشغال العمومية
لمنفعة الملك العمومي المشغول أو لغرض تجميل الطرق
أو تعديل محور الطريق العمومي الموجود. أو لكون
نفقات أنابيب الماء والكهرباء والغاز والخطوط الهاتفية
تستهلك خلال فترة طويلة.؛ نظرا لمدة الرخصة الأصلية.

و يمكن تجديد رخصة شغل الأملاك العمومية شغلا
خاصا إذا انقضى أجلها حسب الشروط والأشكال نفسها
التي حددت في المادتين 72 و73 أعلاه.

الفقرة 3

تعاقدي
الملاة 75 : يمكن أن تستعمل الأملاك العمومية
الخصصة للاستعمال المشترك بين الجمهور ؛ استعمالا
خاصا بناء على عقد يتضمن منح امتياز عن استعمال

و تكون العقارات الممنوح عليها الامتياز. بهذا
غير منتزعة من الأملاك العمومية.

تبرم هذه الامتيازات لمدة لاتتجاوز خمسا وستين
(65) سنة

وعندما يقوم شغل الأملاك العمومية. طبقا لدفاتر
الشروط والاتفاقية النموذجية الموافق عليها بموجب
مرسوم.؛ على أساس منح الامتياز على مرفق عام ويقوم
صاحب الامتياز بإنجاز المنشآت والبنايات
والتجهيزات لغرض وحيد وهو استغلال هذا المرفقء
فإن هذا الامتياز يمكن أن ينشاً عنه حقوق عينية.

ويمك أن تنجر هذه العقود عن مهمة منفعة عامة
تسندها الدولة إلى أشخاص معنويين تابعين للقانون
العام أو الخاص أو إلى أشخاص طبيعيين وتكون منشئّة
لحقوق عينية في إطار الشروط المنصوص عليها في
دفاتر الشروط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

وهكذا ينشر الحق العيني المنشاً في السجل
العقاري.

ويجب أن يكون محتوى العقد واتساع مجاله
وحقوق الأطراف وواجباتهاء وكيفيات التصفية المالية
عند انتهاء منح الامتياز أو فسخه مطابقة للأحكام
الملنصوص عليها في الاتفاقية النموذجية التي تحدد
بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المختص في هذا
المجال.

الملاة 76 : يبقى شغل الأملاك العمومية الخصصة
لاستعمال الجمهور شغلا خاصا له طابع تعاقدي.؛ شغلا
مؤقتا وقابلا للنقض. وتملك الإدارة التى رخصت به
حق إلغائه بدافع المنفعة العامة. وحرية إبرام
العقد أو رفض إبرامه. أو الاعتراض على تجديده
بدافع المنفعة العامة ما عدا الحالات التي ينص عليها
القانون.

لصاحب الامتياز لاستعمال الأملاك العمومية.
كما هو محدّد في المادة 69 مكرر من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. الحق
في الحصول على تعويض إذا غيرت الإدارة عقد الشغل
أو ألغته قبل انقضاء الأجل المتفق عليه. غير أنه يرفض
الحق في التعويض إذا فسخ العقد بسبب عدم احترام
الشاغل للشروط التعاقدية.

الفقرة 4
استعمال الأملاك العمومية الخسصة لاستعمال الرعايا
استعمالا خاصا

الملاة 77 : يكتسى التخصيص القانونى لاستعمال
بعض مرافق الأملاك العمومية استعمالا خاصا طابعا
"عاديا" إذا حافظ هذا الاستعمال الخاص على غرض
الأملاك العمومية الأصلي.

و يقتضي الطابع الخاص لهذه الاستعمالات
الحصول على رخصة إدارية قبلية وحيدة الطرف لشغل
أماكن الطرق الحضرية.؛ أو رخصة تعاقدية لشغل أماكن
في الأسواق بآنواعها وامتيازات الأضرحة.

و يترتب على هذا الاستعمال الخاص. دفع أتاوى.
ماعدا الحالات المنصوص عليها في القانون.

يخول الطابع "العادي" لاستعمال الأملاك
العمومية الخصصة لهذا الغرض استعمالا خاصاء

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

المترشحين المستعملين حقا مكتسبا لشغل هذه المرافق
الملخصصة لاستعمالهم الخاص شغلا عادياء غير أن هذا
الحق لا يثبت للمعنيين إلا فى حدود الأماكن المتوفرة
و زيادة على ذلك,؛ لا يمكن الإدارة أن ترفض منح الرخصة
المطلوبة إلا بسبب حفظ النظام أو الحرص على حسن
استعمال مرفق الأملاك العمومية المعني أو احترام
ترتيب الأسبقية.

وبما أن طابع الأملاك العمومية وقتي وقابل
للإلغاء. تسحب جميع رخص شغل الأماكن المسلمة. ما
عدا امتيازات الأضرحة, فى حالة إلغاء تخصيص مرفق
من مرافق الأملاك العمومية المعنى إلغاء شاملا.

و يخول إلغاء المنشآت أو تحويل مكانها الشاغلين
'العاديين" لأماكن فى الأسواق حق التعويض
والأسبقية في منحهم أماكن جديدة وإمكانية اقتراح

القسم الرابع
الأملاك العمومية الخصصة للمصالح العمومية

الملا 78 : مرافق الأملاك العمومية, هي المرافق
التي تخصص للجماعات المحلية أو مصالحها وتستعملها
مباشرة طبقا لغرضها العادي.

و يمكن أن تستعمل هذه المرافق أيضاء الهيئات
والمؤسسات أو المقاولات العمومية غير الإدارات
العمومية.ومايقوم مقامها في الاضطلاع بمهمة
المصلحة العمومية أو مهمة المنفعة العامة التي تمارس
باسم الدولة ولحسابها تحت سلطة شخصية عمومية.

و تخصص هذه المرافق حينْئذ للمصلحة العمومية
أو لممارسة النشاط المماثل الذي له منفعة عامة أو
تشكل امتيازا للمصلحة العمومية المقصودة.؛ أو تسند
بمقتضى القانون إلى الهيئة أو المؤسسة أو المقاولة
العمومية المكلفة بالنشاط الذي له منفعة عامة.

الفقرة الأولى
استعمال الأملاك العمومية الخصصة لاصحاب
الامتياز أى المصالح العمومية أو ما يماثلها

الملاة 79 : عملا بالمادتين 64 و65 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يكون للمصلحة العمومية أو الهيئة العمومية الملخصصة
لها مرافق الأملاك العمومية أو الممنوح امتيازها أو
السندة إليها للاضطلاع بمهمتهاء حق الانتفاع الذي
يخولها امتيازات خاصة. ‎١‏

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

و تخول. في إطار مهمتها وما تضطلع به من عبء
في تسيير قطعة من الأملاك العمومية؛ حق القيام
- تقوم بجميع الأشغال الضرورية لاستغلال
لمصلحة أو ‎١‏ لنشاط؛ طبقا للقوانين والتنظيمات

- تمنح غيرها رخص شفل الأماكن بعقد وحيد
لطرف أو متعدد الأطراف,

- تقبض وتجمع الثمار الطبيعية والمداخيل
لمدنية الناتجة عن الأملاك العمومية الخصصة لها أو
لممنوح امتيازها أو المسندة إليهاء وتحصل لها أتاوى
شغل الأماكن. ولو أن رخص شغل تلك الأملاك قد سلمها
ممثل السلطة المالكة لمرفق الأملاك ذاتهاء

- تتلقى تعويضاء إذا مست الشخص العمومى
المالك, حقها في التمتع, في حال ما إذا تغير تخصيص
مرفق الأملاك العامة الممنوح امتيازه أو المخصص لها أو
المسند إليها أو نزعت الصفة العمومية منه.

الفقرة 2
العمومية

الملدة 80 : يبنى استعمال مرافق الأملاك الوطنية
الخصصة للمصالح والإدارات العمومية على عقد
تخصيص, طبقا للمواد من 82 إلى86 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

و يمكن أن يكتسي التخصيص طابعا داخلياء عندما
يضع شخص عمومي ملكا يملكه تحت تصرف إحدى
مصالحهاء أو يكتسي طابعا خارجيا عندما يضع شخص
عمومي ملكا يملكه تحت تصرف شخص عمومي آخرء أو
تحت تصرف إحدى مصالح هذا الشخص العمومي.

تتمتع المصلحة أو الإدارة الخصص لها وحدها بحق
استعمال مرفق الأملاك الوطنية وفقا للتخصيص الذي

منحت إياه.

غير أنه يمكن الشخص العمومى المالك أن
يستعمل هذا الملك استعمالا فرعيا أو تكميليا إذا
تطلبت المنفعة العمومية ذلك؛ شريطة أن لا تسىء إلى
حقوق استعمال المصلحة أو الإدارة الخصص لها. -

تتحمل المصلحة أو الإدارة الخصص لهاصيائنة
الملك أو مرفق الأملاك الوطنية الموضوعة تحت تصرفهاء
أما الإصلاحات الكبرى فتبقى مبدئيا على عاتق
الشخص العمومي المالك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

و إذا تسببت المصلحة أو الإدارة المخصص لها فى
فقدان الملك أو إتلافه تحملت مسؤولية ذلك إزاء
الشخص العمومي المالك.

و مهما يكن من أمرء فإن الشخص العمومي المالك
يحتفظ بحق مراقبة استعمال الملك المخصص.

القسم الخامس
استخراج الموارد من الأملاك العمومية

الملاّة 81 : لا يجوز استخراج الرمل والتراب
والحجر والحصى والركام والخشب والعلف والمواد
الأخرى وأخذها من شاطئ البحر ومرافق الأملاك
العمومية المائية والبرية. إلا برخصة تسلم طبقا

للتنظيم المعمول به.

و تخضع شروط وكيفيات استخراج المواد وأخذها
وجمعها للتنظيم الخاص بها .

القسم السادس
دراسة طلبات رخصة شفل الأملاك العمومية

الملاة 82 : تخضع إجراءات دراسة الطلبات المتعلقة
برخص شغل الأملاك العمومية للتنظيم الخاص بها.

و في حالة انعدام قواعد تطبيقية في هذا المجالء
تحدد قرارات مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير أوالوزراء المعنيين, الإجراء التقنى لدراسة
طلبات كل صنف من أصناف الأملاك العمومية.

الباب الثاني
الأملاك الخاصة بالدولة
الفصل الأول
الأملاك العقارية

القسم الأول
التخصيص وإلغاء التخصيص

الملاة 83 : عملا بأحكام المادتين 84 و85 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يتم تخصيص الأملاك العقارية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة تخصيصا نهائيا أو مؤقتا :

- من طرف الوزير المكلف بالمالية, إذا تعلق الأمر
بمؤسسات وطنية. دوائر وزارية ومؤسسات وهيئات
عمومية تابعة للدولة ذات الاختصاص الوطنى وهيئات
إدارية مستقلة أو جماعات إقليمية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- من طرف الوالي, إذا تعلق الأمر بالمصالح غير
المتمركزة والمؤسسات العمومية والهيئات العمومية
ذات الاختصاص المحلي الموجودة بالولاية.

يتخذ الوزير المكلف بالمالية أو الوالي. حسب
الحالة, قرار التخصيص تبعا لطلب معلل ترسله الهيئة
أو الجماعة أو المصلحة المعنية. ويتخذ القرار بناء على
اقتراح المصالح المختصة المكلفة بأملاك الدولة

عندما يصبح العقار موضوع تخصيص مؤقت غير
مستعمل. يمكن إدارة أملاك الدولة؛ بعد إعذار؛ موجه
حسب الأشكال القانونية إلى ‎١‏ لمصلحةالمستفيدة من
التخصيص, إجراء إلغاء تخصيص العقار المعنى حسب
نفس الأشكال التي تم يها تخصيصه. ‎١‏

الملاة 84 : يبين قرار التخصيص. المذكور في المادة
3 أعلاه. بدقة المصلحة أو المصالح التي تتحصل على
العقار . ووجهة استعمالها لهذا العقار.

و يجب أن يحدد هذا القرار زيادة على ذلك
الشروط المالية فى الحالات النصوص عليها فى المادة 86
من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

يثبت تسليم أحد الأملاك العقارية فعلا للمصلحة
أو الجماعة التي خصص لها في محضر يحرر حضوريا
بين ممثل هذه المصلحة أو هذه الجماعة وممثل المصلحة
الحائزة وممثل مصلحة الأملاك الوطنية المختص.

الملاة 85 : تخصص آية عمارة أنشأتها مصلحة
عمومية تابعة للدولة أو مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري أو هيئة إدارية مستقلة لفائدتها بقوة القانون
وتلقائيا بمجرد تسلم هذه العمارة.

يبلغ محضر التسليم النهائي لإدارة أملاك الدولة
المختصة إقليميا مصحوبا بالوثائق ق التقنية التي تسمع
بتحيين السجلات الوصفية لأملاك الدولة

تقتنى الهيئات والسلطات المختصة فى هذا الميدان
العقارات الضرورية للمصالح العمومية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات الإدارية
المستقلة.

ويتم تخصيص هذه العقارات للمصلحة أو
المؤسسة العمومية أو الهيئّة الإدارية المستقلة ضمنيا

ودون أي إجراء آخر بمجرد اقتنائها.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 86 : يبين العقد الذي يتضمن التخصيص.
في حالة ما إذا كان هذا التخصيص بعوض طبقا لأحكام
المادة 86 من القانئون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. التعويض الذي تحدده إدارة
أملاك الدولة وتتحمله المصلحة أو المؤسسة العمومية
أو الجماعة التى خصص لها العقار. ويعادل هذا
التعويض القيمة التجارية للعقار أو قيمته الايجارية
تبعا لكون التخصيص نهائيا أو مؤقتا.

يدفع التعويض لفائدة الميزانية المستقلة أو
للميزانية العامة للدولة إذا كانت المصلحة المأخوذ منها
العقار تتمتع بالاستقلال المالي أم لا.

الملااة 87 : عملا بالمادتين 83 و88 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يجب أن يسلم لإدارة أملاك الدولة تلقائيا كل عقار
مخصص تابع لأملاك الدولةولميعد مفيداا لسير
لمصلحة العمومية أو الجماعة العمومية أو المؤسسة
لعمومية أو الهيئّة الإدارية المستقلة التي خصص لها
أو عندما يبقى غير مستعمل مدة ثلاث (3) سنوات على
لأقل؛ ويترتب على ذلك إلغاء التخصيص.

يثبت تسليم العقار المخصص التابع لأملاك الدولة.
لذي لم يعد مفيدا للمصلحة أو الجماعة أو المؤسسة
لعمومية أو الهيئة الإدارية المستقلة التي خصص لها
فى محضر يحرر بين ممثل هذه المصلحة أو هذه الجماعة
أو الهيئة التي خصص لها وممثل إدارة أملاك الدولة

في حالة رفض المصلحة المستفيدة من التخصيص
تسليم العقار غير المستعمل لأكثر من ثلاث (3) سنوات.
بإمكان إدارة أملاك الدولة, بعد توجيه إعذار, القيام
بحيازته تلقائيا.

الملاة 88 : يتم تغيير التخصيص بقرار يتخذه
لوزير المكلف بالمالية أو الوالى حسب الحالة. بعد
ستشارة المصالح المختصة المكلفة بالأملاك الوطنية.

الملاة 89 : تنشر قرارات التخصيص وإلفاء
لتخصيص, المتعلقة بالأملاك العقارية التابعة للأملاك
لخاصة للدولة, والمتخذة تنفيذا لهذا المرسوم من وزير
لمالية. فى الجريدة الرسمية. إذا كانت أحكامها تخص
لدفاع الوطني.

و تنشر في جل العقود الإدارية عندما تكون
متخذة من الوالي.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

القسم الثاني
البيوع
الفقرة الأولى
أحكام عامة
الملاة 90 : طبقا لأحكام المادة 89 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يكون بيع الممتلكات العقارية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة غير الملخصصة أو التي ألغي تخصيصها وفيما
إذا لم تعد صالحة للمصالح والمؤسسات العمومية. عن
طريق المزاد العلني.

الوالي بالبيع عن طريق المزاد العلني.

تتم المزايدات العلنية على أساس دفتر شروطء
تعده مصلحة أملاك الدولة ومطابق للنموذج الذي يقره
لوزير المكلف بالمالية. ويعلن عليها بواسطة ملصقات
وإعلانات فى الصحافة على الأقل عشرين (20) يوما
قبل تاريخ إجراء البيع بالمزاد وتحدد مصلحة أملاك
لدولة السعر الأدنى لهذه العقارات حسب قيمتها

الملدة 91 : يمكن أن تباع العقارات التابعة لأملاك
لدولة المذكورة فى المادة 90 أعلاه؛ بالتراضى استنادا
لرخصة من الوزير المكلف بالمالية. بثمن لا يقل عن
قيمتها التجارية وذلك لفائدة :

1- الولايات والبلديات والهيئات العمومية
والمؤسسات العمومية الاقتصادية والجمعيات.

2 - للخواص. فى حالة :

- الشيوع.

- الأراضى المحصورة.

- الشفعة القانونية.؛

- الجوار عندما تكون مساحة قطعة الأرض المحاذية
موضوع البيع لا تشكل وحدة عقارية قابلة للبناء؛ أو إذا
كان لا يمكن استعمال هذه الأخيرة بصفة عادية بمفهوم
قواعد التعمير والبناء؛

- ضرورة إعادة إسكان الملاك المنزوعة ملكيتهم؛

- أو في حالة ما إذا لم يتأت بيع العقار بعد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

3- الهيئات الدولية, التى تكون الجزائر عضوا
فيهاء وللبعثات الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة
بالجزائر. بشرط مراعاة مبداً المعاملة بالمثل.

تتصل الهيئّة أو البعثة الدبلوماسية أو القنصلية
المعنية بوزير الشؤون الخارجية الذي يقوم بإجراء
البيع لحساب الهيئة أو البعشة الدبلوماسية أو
الفقرة 2
البيوع والتسيير الخاضعان لقواعد خاصة
الملاة 92 : خلافا لأحكام المادة 90 أعلاه؛ يمكن أن
تكون العقارات المبنية وغير المبنية التابعة للأملاك
لخاصة للدولة. موضوع شكل من أشكال التصرف لفائدة
متعاملين عموميين وخواص على أساس دفتر شروطء
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكم
لترقية العقارية وكذا الاستثمار .
يمكن أن تسذ ية تهيئة وتسيير العقارات
لمبنية والأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة إلى
لمتعاملين العموميين أو الخواص على أساس اتفاقية
يحدد نموذجها بموجب قرار مشترك بين الوزيرين
لمكلفين بالمالية والبناء.

الملا 93 : يمكن أن ينص دفتر الشروط المذكور في
لمادة 92 أعلاه. خصوصا على الاحتفاظ بنسبة من
لمساكن فى العقارات السكنية. الواجب إنجاز بناتهاء
لفائدة موظفي الدولة وحسب توزيع تقره لجان خاصة
تحدد تشكيلتها وكيفيات عملها بقرار مشترك بين
لوزراء المكلفين بالمالية والبناء والداخلية.

عندما يكون الوضع تحت التصرف المذكور في
لمادة 92 أعلاه, لفائدة متعاملين عموميين وخواص.
مكلفين بإنجاز مساكن تستفيد من إعانة الدولة, فإنه
يمكن تخفيض سعر الأراضى المباعة فى مناطق الترقية
كما هي محددة في التنظيم المعمول به. وفي المناطق
لأخرى حسب النسب المحددة بموجب قرار مشترك بين
لوزيرين المكلفين بالمالية والبناء.

يحدد دفتر الشروط المذكور أعلاه.؛ التزامات
لمتنازل لهم؛ لاا سيما فيما يخص تحديد أسعار المساكن
لمنجزة, المستفيدة من إعانة الدولة, على أن تدخل فى
لحسبان التخفيضات الممنوحة لهم من أسعار شراء
لأراضي. كمايحدد كيفيات إعادة دفع مبلغ
لتخفيضات الممنوحة في حالة عدم مراعاة التعليمات
لمرتبطة بتنفيذ العمليات المزمع إنجازها أو الوجهة
المخصصة لها الآملاك المنجزة أو وجه استعمالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

القسم الثالث
الاستئجار والشراء والشفعة

الملاة 94 : يتم إنجاز . وفقا للأشكال والكيفيات
المنصوص عليها في المواد 91و91 مكرر إلى 91 مكرر 2
من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه, ما يآتي :

- الاستتجارات والاتفاقات بالتراضى
والاتفاقيات مهما كانت, التي تهدف بموجبها استئجار
الدولة أو مؤسساتها العمومية ذات الطابع الإداري
عقارات أيا كان نوعها تقع داخل التراب الوطني؛

- اكتساب مصالح الدولة والمؤسسات العمومية
الوطنية ذات الطابع الإداري. عقارات وحقوقا عينية
عقارية أو محلات تجارية, تقع داخل التراب الوطني؛
عن طريق التراضي أو نزع الملكية.

الملاة 95 : لا يجوز القيام بعمليات الاستئجار
والاتفاقات بالتراضي والاتفاقيات مهما كانت, المذكورة
في المادة السابقة.؛ مقابل كراء سنوي إجمالي متضمنا
التكاليف ‎٠‏ يساوي على الأقل سعرا محدودا يحدد بقرار
من وزير المالية إذا كانت المدة المقررة للإيجار تساوي
أو تتجاوز ستة (6) أشهر. إلا بعد أخذ رأي إدارة أملاك
الدولة. وكذلك الأمر إذا كانت المدة المقررة للعملية
تتجاوز تسع (9) سنوات مهما يكن مبلغ الكراء. يؤخذ
كذلك بر أى مصلحة أملاك الدولة فيما يخص الملحقات
المتضمنة مراجعة الإيجار.

الملل 96 : لا يجوز القيام بعمليات شراء العقارات
والحقوق العقارية والمحلات التجارية التي تتم
بالتراضي أو بنزع الملكية من طرف الدولة والمؤسسات
العمومية الوطنية مقابل قيمة إجمالية تساوي على
الأقل سعرا محدودا يحدد بقرار من وزير المالية.
وكذلك الأمر بالنسبة لحصص الشراء ذات المبلغ الأدتى
إذا كانت تشكل جزءا ضمن عملية مشتركة تتعلق
بأملاك من هذا النوع,؛ وذات القيمة المساوية لهذا المبلغ
أو الزائدة عنه, إلا بعد أخذ رأي إدارة أملاك الدولة.

الملاة 97 : فى الحالات المذكورة فى المواد السابقة.
يجب أن يطلب ر أي إدارة أملاك الدولة قبل إجراء أي
اتفاق بين المصلحة المختصة والجهات المعنية.

في حالة نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
يجب أن يطلب الرأي المقرر في المادة 96 أعلاه. قبل أي
تبليغ عروض الشراء بالتراضي للمالكين.

يجب أن يصدر ر أي إدارة أملاك الدولة في أجل
شهرين ابتداء من تاريخ استلام طلب إبداء الرأي؛ وعند
انقضاء هذا الأجل. يجوز القيام بالعملية.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 98 : يمنع ما يأتي :

1- أن يؤشر المراقبون الماليون أو الأعوان
القائمون مقامهم آية وثيقة التزام بالنفقات أو أي أمر
بالدفع أو تفويض اعتمادات أو حوالات ترتبط بالشراء
أو بالاستئجار الذي لم تبرم عقوده طبقا لأحكام المواد
من 95 إلى 97 أعلاه.

2 - أن يقبل المحاسبون. في باب النفقات, الأوامر
بالدفع أو الحوالات التي تصدر لأداء الأثمان
والإيجارات والمبالغ المختلفة المستحقة التي تستوجبها
عقود شراء أو استتجار لا تتوفر فيها الشروط الواردة
في المواد من 95 إلى 97 أعلاه.

غير أنه في غياب العقد الإداري المثبت للكراء أو
لاستئجار؛ يمنح مدير أملاك الدولة المختص إقليميا
شهادة إدارية لتبرير النفقة.

يبلغ المراقبون الماليون والمحاسبون المعنيون بعقد
لشراء أو الإيجار بمجرد إبرامه.

الملاة 99 : يمارس حق الشفعة المقرر لفائدة الدولة
بموجب المادة 118 من قانون التسجيل والمادة 15 من
لقانون رقم 03-10 المؤرخ في 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدّد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة والمادتين 62 و71 من
لقانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام
1 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمذكورين أعلاه.
وفق الشروط وحسب الكيفيات المنصوص عليها بموجب
هذه الأحكام و//أو النصوص المتخذة لتطبيقهما.

الإيجار

الفقرة الأولى
أحكام عامة
الملاة 100 : تختص إدارة أملاك الدو
بتآجير العقارات التابعة للأملاك الخاصة للدولة, التى
تسيرها مباشرة. سواء كانت مخصصة أم غير
مخصصة لمصلحة عمومية. ومهما تكن المصلحة التى
تحوزها أو تستعملها, كما تختص وحدها بتحدية
لشروط المالية لهذا التأجير.
طبقا لأحكام المادة 90 من القانون رقم 30-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ تقوم
لهيئات المعنية بتأجير الأملاك العقارية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة, ذات الاستعمال السكني أساسا
والمسيرة بتفويض ‎»٠‏ في إطار تعاقدي من طرف الهيئات
لعمومية أو الخاصة المختصة. طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما في هذا المجال.

لةوحدها

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 101 : تخضع العقارات التي تنتفع بها
الدولة أو تحوزها بأي صفة من الصفات, دون أن تكون
مالكة لهاء للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية على
تأجير الأملاك التى تملكها الدولة وعلى تخصيصها
لمصلحة عمومية ومنح امتياز السكن في عمارات تابعة
لأملاك الدولة؛ وتستشنى من ذلك العقارات التى
تسيرها الدولة لحساب الغير أو التي تكون تابعة
لأملاك محجوزة أو في طريق التصفية.

الملاة 102: تكون الإيجارات. طبقا للتشريع
المعمول به لاسيما المادة 89 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, لمدة
قصوى لا يمكن أن تتجاوز خمسا وستين (65) سنة
محددة وفقا لطبيعة الاستثمار .

تحدد المدة والحقوق والواجبات وكذا كيفيات
الفسخ في عقد الإيجار.

الملاة 103 : يكون تأجير العقارات. غير المحلات
ذات الاستعمال السكنى. عن طريق المزاد العلنى.

غير أنه؛ وبالنسبة للعمليات التى تكتسى فائدة
أكيدة للجماعة الوطنية. يمكن التأجير بالتراضى فى
إطار الإجراءات المنصوص عليها في هذا المجال.

تحدد مدة التأجير وفقا لطبيعة النشاط والمنشآت
المزمع إنجازها وكذا أهمية الاستثمارات الملتزم بهاء
دون تجاوز مدة خمسا وستين (65) سنة.

بناء على طلب المستآجر؛ يمكن. عند الاقتضاءء
تجديد الإيجار بقيمة إيجارية محينة. يمكن أيضاء
تطبيقا للمادة 89 الفقرة 4 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
تحويله إلى تنازل بمجرد إنجاز المشروع طبقا لبنود
وشروط دفتر الشروط؛ وبناء على طلب المستأجر.

يرخص التأجير بالتراضي من طرف الوالي بعد
رأي إدارة أملاك الدولة حول الشروط المالية.

الملاة 104 : يحدد عقد الإيجار ء المعد وفق شكل
نموذجي محدد بقرار من وزير المالية. حقوق وواجبات
الأطراف وكيفيات دفع مستحقات الإيجار وشروط
الفسخ وكيفيات تحويل الإيجار إلى تنازل. عند
الاقتضاء.؛ وكذلك كيفيات حساب سعر التنازل.

الملاة 105 : يوجه إلى الوالى المختص إقليمي
بواسطة رسالة موصى عليهاء مرفقا بطلب إشعار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

بالاستلام, كل طلب استئجار بالتراضي لملحق تابع
للأملاك الخاصة للدولة. يرمي إلى إنشاء مشروع,؛ وفي
حالة عقار غير مبنيء يجب أن يرفق الطلب بما يأتي :

- موقع ومشتملات ومساحة الوعاء موضوع
الطلب.

- وجهة وطبيعة وتكلفة الأشغال المزمع إنجازهاء

- خريطة موقع الإنشاء ومخططات التجهيزات
المزمع إنجازهاء

- رزنامة إنجاز البناية أو الأشغال والتاريخ المحدد
لوضعها حيز الاستعمال.

- كيفيات الصيانة المقررة.

- الكيفيات المقترحة, انطلاقا من الوضعية
الأساسية للأماكن ولمتابعة المشروع والتجهيز وتأثيرها
على البيئئة والموارد الطبيعية.

- عند الاقتضاء. طبيعة العمليات الضرورية
لقابلية انقلاب التعديلات المحدثة فى الوسط الطبيعى
والموقع. وكذا إعادة إلى الحالة الأصلية أو الترميم أو
إعادة تأهيلالمواقع عند نهاية السند أو نهاية
الاستعمال.

تقوم لجنة ولائية؛ تحدد تشكيلتها. حسب طبيعة
وأهمية المشروع المزمع إنجازه. بموجب قرار من
الوالي. بإعطاء ر أي لكل طلب تأجير , بعد دراسة الملف
وتقييم الأثر الاقتصادي للمشروع.

الملاة 106 : يمكن للإيجار الممنوح في إطار
الشروط المحددة في المادة 89 الفقرة 4 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
أن يكون منشئا لحقوق عينية على المنشآت
والبنايات والتجهيزات. وذلك لمدة الإيجار . ويخضع
لأحكام المواد 69 مكرر و69 مكرر 2 و69 مكررة3 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

وفي هذا المجال, يمارس اللستاجر الحقوق
لواجبات ككل مالك ويمكته على الخصوص :

- إنشاء بنايات وإنجاز كل عملية توسعة بنايات
الاستغلال المرتبطة بالنشاط؛ بالتطابق مع دفتر
الشروط ومع قواعد التهيئة والتعمير المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- ممارسة النشاطات المذكورة في عقد الإيجار.
- القيام بصيانة المنشآت والتجهيزات.
- منح إيجارات لآخرين. لديهم علاقة بنشاطه.

يمنح سند الإيجار ,؛ عند الاقتضاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما ؛ الحق في طلب رخصة التجزئة

ورخصة البناء ورخصة الهدم.

ويمكن أيضا للمستاجر أن ينشئ رهونا على
الأملاك المنجزة على الملحق التابع لأملاك الدولة
موضوع الإيجار ؛ لضمان فقط القروض التي يتحصل
عليها لتمويل الإنجاز أو تعديل أو توسعة المنشآت
المقررة في عقد الإيجار.

هذا الحق الحصري للمستاجر غير قابل للتنازل
والتحويل إلا ضمن الشروط والحدود المبينة بالمواد 69
مكرر و69 مكرر1 ومكرر2 و69 مكرر3 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 107: يفسخ التأجير. عقب إشعار قبليء
يرسل إلى المستاجرين قبل ستة (6) أشهرء إذا تعلق
الأمر بعقارات غير مخصصة ترغب الدولة فى
استرجاعها للوفاء باحتياجات مصالحها الخاصة. ‎١‏

ماعدا الحالات التى تفرضها المصلحة العامة.
لا يطبق هذا الإجراء على الإيجارات المذكورة فى المادة
3 (الفقرة 2 ) أعلاه؛ المسيرة بأحكام عقد الإيجار
ودفتر الشروط المنصوص عليهما فى المادة السابقة.

ينتج عن الفسخ من طرف الإدارة لأسباب المنفعة
لعامة. تعويض وفقاللمدةالمتبقية ولاهتلاك
لتجهيزات.

غير أن كل تقصير من صاحب الرخصة في
لالتزامات الواردة في دفتر الشروط؛ ينجر عنه الفسخ
بقوة القانون لعقد الإيجار من طرف الهيئة القضائية
لمختصة. بطلب من مدير أملاك الدولة

الملاة 108 : بالنسبة للعقارات التابعة للأملاك
لخاصة للدولة غير الملخصصة أو الملغى تخصيصهاء تحدد
دفاتر شروط نموذجيةيوافق عليها بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية, البنود والشروط التي ترتبط
بالتأجيرات والإيجارات الممنوحة بعد المزاد العلني. أو
بالتراضى المنشئّة أو لا لحقوق عينية متعلقة بهذه
لعقارات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

باستشناء الإيجارات الملمنوحة بالتراضى
المنخصوص عليها فى المادة 103 أعلاه. يفصل مدير
أملاك الدولة فى الولاية فى أي تأجير, بناء على
تفويض من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 109 : يجب أن يناسب ثمن التأجير
بالتراضي للأملاك غير الخاضعة لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 89 -98 المؤرخ في16 ذي القعدة عام1409
الموافق 20 يونيو سنة 1989 والمذكور أعلاه. قيمة
العقار الإيجارية الحقيقية, مع مراعاة الاستعمال الذي
يخصص لهذا العقار وكذا الأعباء المفروضة على
المستأجرء إن اقتضى الأمر.

الفقرة 2
التأجير الذي يخضع لقواعد خاصة

الملاة 110 : يخضع تجديد عقود تأجير العقارات أو
لمحلات ذات الاستعمال التجاري أوالصناعي أو الحرفي؛
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة, للقوانين والتنظيمات
لملعمول بها والتي تحكم علاقات المؤجرين

الملاة 111 : تحدد إدارة أملاك الدولة. تعويض
لانتفاع,؛ الذي يجب أن يدفعه من يشغلون قانونا المحال
لتي تملكها الدولة وتكون مخصصة كليا أو جزئيا
للاستعمال التجاري أو الصناعي أو الحرفي بموجب
لقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 112 : لا يجوز لعمال الإدارات العمومية أن
يشغلواء بحكم وظيفتهم مسكنا في عمارة تابعة لأملاك
لدولة مخصصة لمصلحة عمومية أو في عمارة تحوزها
لدولة بأي صفة كانت, إلا إذا كان لهم حق الاستفادة من
متياز السكنء وفقا للشروط والأشكال المحددة في
لتنظيم المعمول به.

الملة 113 : يمكن الهيئات الدولية التي تكون
لجزائر عضوا فيها والممثليات الدبلوماسية والقنصلية
ستتجار العقارات التابعة للأملاك الوطنية بشرط
حترام مبداً المعاملة بالمثل.

تتصل الهيئة أو الممثلية الدبلوماسية أو
لقنصلية المعنية بوزير الشؤون الخارجية.؛ الذي يقوم
بإجراء عملية الإيجار لفائدة الهيئة أو الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية.

الملدة 114 : يمكن أن تسند لهيئات متخصصة مهمة
لقيام بتسيير العقارات ذات الاستعمال السكني

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

والمهني والتجاري أو الحرفي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة وصيانتها وحراستها حسب الشروط المحددة فى
عقود التسيير المحررة بعناية من مصالح الأملاك
الوطنية.

القسم الغامس
التبادل

المللاة 115 : يعد تبادل المصالح العمومية للأملاك
لعقارية, التابعة لأملاك الدولة؛ في مفهوم الفقرة
لأولى من المادة 92 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
1990 . المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تغييرا مندوجا في
لتخصيص, ويجب أن يتم حسب الأشكال والشروط
لمحددة في المادة 8 أعلاه.

الملا 116 : يتم تبادل الأملاك العقارية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة. مقابل أملاك عقارية يملكها
لخواص. كما نصت على ذلك الفقرة 2 من المادة 92 من
لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. ويكون ذلك وفقا للشروط التى حددها
لتشريع المعمول به وحسب الكيفيات المبينة في المواد
من 117 إلى 120 أدثاه.

الملاة 117: يكون طلب التبادل. إما بمبادرة من

لمصلحة العمومية المعنية. أو من مالك العقار المتبادل
معه.

وإذا كان الطلب صادرا عن المصلحة العمومية فإن
لجهاز المختص, هو الذي يقدمه حسب الكيفيات المعمول
بها إلى السلطة الوصية مصحوبا بالأوراق الثبوتية
لمتعلقة به.

وبعد أن توافق السلطة الوصية عليه. ترسل الملف
إلى الوزير المكلف بالمالية مرفوقا بمذكرة توضيحية
تبرر عملية المبادلة.

و إذا كان الطلب صادرا عن مالك من الخواص, فإنه
يرسل إلى الوزير المكلف بالمالية مصحوبا بمستندات
لملكية وبالمقترحات الخاصة بالعقار موضوع المبادلة.
وكذا كل وثيقة تثبت الموافقة المبدئية للمصلحة
لعمومية المعنية.

و قبل أن يتخذ الوزير المكلف بالمالية مقرر
لمبادلة, يأمر المصالح الختصة في أملاك الدولة.
بدراسة الملف قصد التحقق من وضعية الملك الخاص
وتحديد حقيقة تقييم العقارات؛ ومعدل فارق القيمة
للاحق عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

يبين في مقرر المبادلة. الذي يصدره الوزير
المكلف بالمالية على الخصوص. ما يأتى :

- وصف الأملاك العقارية. موضوع المبادلة وقيمة
كل منهاء

- معدل فارق القيمة. الذي يترتب على أحد
الطرفين المتبادلين للطرف الآخرء

- الأجل الذي يمكن تحقيق عملية التبادل خلاله.؛

- الأجل لتصفية الرهون المحتملة, التي قد تثة
العقار الخاص.

الملاة 118 : يجب على من يتبادل عقارا مشقلا
بتسجيلات رهنية. أن يثبت إبطال هذه التسجيلات
وشطبهاء خلال الأشهر الثلاثة الموالية للإشعار الذي
تبلغه إياه مصالع أملاك الدولة. وعلى أي حال يجب أن
يتم هذا الإشعار قبل تحرير عقد التبادل.

الملاة 119 : يمكن أن يأخذ عقد التبادل؛ الذي يعد
على أساس مقرر الوزير المكلف بالمالية. شكل عقد
إداري أو شكل عقد توثيقي.

و إذا كان في شكل عقد إداري. فإن إدارة أملاك
لدولة المختصة إقليمياء هي التي تحرره طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء إلا إذا نص على خلاف ذلك؛
ويوقع هذا العقد والي الولاية.الموجودفيها الملك
لعقاري الخاص. ‎١‏

أما إذا كان في شكا عقد توثيقيء فإنه يحرر
حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها في التشريع
لمعمول به.؛ ويمثل الوزير المكلف بالمالية لدى تحرير
لعقد. مسؤول إدارة أملاك الدولة المختص إقليمياء
لمعين لهذا الغرض ويتحمل المتبادل مع الدولة
مصاريف التوثيق.

الملاة 120: يثبت عقد التبادل. الذي يسجل
ويشهر فى المحافظة العقارية؛ تحويل الملكية فعلاء
وتنجر عنه الآثار القانونية المرتبطة به.؛ ويمتح الملك
الذى تحصل عليه الدولة عن طريق التبادل. صفة
الأملاك الخاصة للدولة

الملا 121 : يدفع معدل فارق القيمة المنصوص
عليه في المادة 94 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ الطرف المطلوب به؛
وفقا للشروط والأشكال والإجراءات المحددة في قوانين
المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

الملاة 122 : يجب أن تراجع الفهارس والسجلات
الوصفية وجميع وثائق الجرد. وتضبط وتكتب عليها
البيانات اللازمة. بمجرد خروج الملك المتبادل به من
الأملاك الخاصة للدولة.

الملاة 123 : يدرج في الأملاك الخاصة للدولة,
الملك الذي تحصل عليه مقابل الملك الذي تسلمه. عندما
تكون عملية التبادل لفائدة المصلحة العمومية الملخصص
لها الملك المسلم, كما يخصص الملك الذي تتلقاه الدولة؛
وفقا للقوانين والتنظيمات للمصلحة التى كان الملك
المتبادل به مخصصا لها في السابق. ‎١‏

ويترتب على هذه العملية جميع البيانات
والإجراءات التسجيلية والجردية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

القسم السادس
تقسيم العقارات المشامة بين الدولة والخواص

الملاة 124 : يهدف تقسيم العقارات, التي تكون
ملكيتها مشاعة بين الدولة وغيرهاء متى كان ذلك
ممكناء إلى إخراج حصة الدولة منهاء وما يبقى يكون
ملكا مشاعا بين الملاك الآخرين الشركاء.

الملاة 125 : فى حالة العقارات غير القابلة
للتقسيم؛ يتم التنازل أو تأجير حصة الدولة في هذه
العقارات طبقا لأحكام المادة 98 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
حسب الكيفيات الآتية :

1 - إذا حصل اتفاق بالتراضى وتنازلت الدولة
أو أجرت حقوقها المشاعة في ملكية الملاك الآخرين
لشركاء في الشيوع. تحدد إدارة أملاك الدولة ثمن
هذه الحقوق ويقع البيع أو التأجير بإذن من وزير
لمالية؛

2- إذا رفض مالك أو عدة ملاك شركاء فى
لشيوع شراء أو استئجار حصة الدولة لأي سبب كان.
فإن هذه الحصة المشاعة تباع بآية وسيلة تستدعي
لتنافس. ويأذن وزير المالية بالبيع على أساس السعر
لافتتاحي الذي تحدده إدارة أملاك الدولة التي تتولى
تحصيل الثمن كله.

الملاة 126 : تخضع مبادرة التقسيم لأحكام القانون
المدني؛ وتعود هذه المبادرة إلى الإدارة والملاك الآخرين
الشركاء في الشيوع على السواء.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

- مدير أملاك الدولة المختص إقليميا الذي يوجد
فيه العقار ء في حالة التراضيء

- الجهة القضائية الختصة في حالة عدم
التراضي.

الملاة 127: تقوم إدارة أملاك الدولة المختصة
إقليميا بعمليات تقويم الحصص المطابقة لحقوق الدولة
والخواص وتكوينها مع إعلام هؤلاء الخواص قانونا

و يبلغ مدير أملاك الدولة المختص إقليميا
بالطرق الإدارية نتيجة هذه العمليات إلى كل مالك
شريك في الشيوع,؛ ويمكن كل مالك منهم أن يعترض
كتابيا على ذلك في ظرف شهرين (2) ابتداء من تاريخ
التبليغ.

الملدة 128 : تحرر مصلحة أملاك الدولة لدى انتهاء
الأجل المذكور فى المادة 127 السابقة. محضرا خاصا
باقتراح توزيع الحصص وتعديله إن اقتضى الأمر. مع
مراعاة اعتراض أي طرف معني عند اللزوم.

وتحدد حصة الملك التي تؤول إجمالا إلى الدولة
على حدة؛ ويبقى ما يزيد على الحصص المكونة مشاعا
بين الملاك الآخرين الشركاء في الشيوع.

الملاة 129 : يوافق مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا على محضر توزيع الحصص على الملاك الآخرين
الشركاء مع الدولة في الشيوع, والذي يبلغ إليهم.

و إذا اختلف هؤلاء الملاك طبقت أحكام المواد من
4 إلى 728 من القانون المدنى.

الفصل الثاني

الأملاك المنقولة

القسم الأول

التخصيص والتاجير

الملاة 130 : عملا بأحكام المادة 100 من القانون رقم
300 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
تكلف المصالح والمؤسسات العمومية ذات الطابع

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الإدارى التابعة للدولة وحدها باستعمال الأشياء
والمعدات المخصصة لها وتسييرها وإدارتهاء ويتعين على
مصلحة أملاك الدولة التأكد من استعمالها الفعلى.

إن الأشياءالمنقولة والمعدات التابعة للأملاك
الخاصة للدولة, لا يمكن في أي حال من الأحوال. أن
تستبدلها أو تبيعها المصلحة أو الهيئة العمومية التي
تستعملهاء وإذا صارت غير صالحة للاستعمال لسبب
من الأسباب؛ وجب أن ترد؛ حسب الكيفيات المنصوص
عليها فى المواد من 137 إلى 155 أدناه. إلى مصلحة
أملاك الدولة التي تكلف ببيعها.

الملاة 131 : لا يجوز إلا من طرف مصلحة أملاك
الدولة. تأجير الآملاك المنقولة التابعة للأملاك الخاصة
للدولة؛ سواء كانت مخصصة لمصلحة عمومية أم غير
مخصصة لهاء وكيفما كانت الإدارة التى تحوزها أو
تسيرها لأاشخاص طبيعيين أو معنويين. كما أنه
لاايجوز كذلك., إلا من طرف مصلحة أملاك الدولة. أن
توضع ولو موؤّقتا تحت تصرف مصلحة أخرى لم
تخصصها لها مصلحة أملاك الدولة.؛ وإذا سبق
تخصيص هذه الأملاك فلا بد من الحصول على موافقة
قبلية من المصالح التي خصصت لها.

تتولى المصلحة المخصص لهاضبط الشروط
التقنية لعملية التأجير. وتختص مصلحة أملاك الدولة
وحدها بتحديد الشروط المالية.

لاتتم العملية بأي حال من الأحوال مجانا ولا
بثمن يقل عن القيمة الإيجارية للأملاك المؤجرة مهما
تكن صفة المستاجر. إلا إذا تعلق الأمرء عقب إعادة
الهيكلة أو حل المصلحة الملخصص لهاء بعملية أيلولة
ممتلكات مصحوبة بتحويل النشاط .

الملدة 132 : يثبت تأجير الأملاك المنقولة.؛ التابعة
للأملاك الخاصة للدولة, فى اتفاقية تعدها إدارة أملاك
الدولة المختصة إقليمياء وتحدد الشروط المالية للعملية.

الملا 133 : يثبت وضع الأملاك المنقولة, التابعة
للأملاك الخاصة للدولة. تحت تصرف مصلحة غير

مخصص لهافى محضر. تحرره إدارة أملاك الدولة
اللختصة إقليمياء وتحدد الشروط المالية للعملية.

الملدة 134 : يقبض محاسبو مصلحة أملاك الدولة
مبلغ الإيجار لفائدة الميزانية التي تسير عليها المصلحة
المستفيدة من التخصيص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملاة 135 : يترتب على استهلاك المصلحة نفسها
الملخصص لهاء أو استهلاك أية مصلحة أخرى للعائدات
الناتجة على أحد العقارات؛ دفع قيمة هذه العائدات
لمصلحة أملاك الدولة.

وتحدد هذه القيمة بواسطة تقدير حضوري أو
خبرة.

الملاة 136 : عملا بأحكام المادة 101 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
يخول للجماعات المحلية أن تؤجر للأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين مباشرة. الأملاك المنقولة غير المستعملة
مؤقتا و التابعة لأملاكها الخاصة.

القسم الثاني

إلغاء الاستعمال

الملا 137 : يلغى استعمال الأملاك المنقولة. إذا
قررت المصلحة الملخصصة لهاء أن حيازة هذه الأملاك
أصبحت غير مفيدة فى سد حاجات عملهاء وأنه يتعين
لذلك تسليمها لمصلحة أملاك الدولة لتتصرف فيهاء
وأسباب إلغاء الاستعمال هي :

- القدم الناتج عن الاستعمال مدة طويلة.؛

- فقدان صلاحية العتاد التقني؛

- الاستغناء عن استعمال الأثاث والعتاد اللذين
يكونان في حالة جيدة ويزيدان على الحاجة أو يكونان
جديدين, ولم يعد في الإمكان استعمالهما في الغرض
الذي اقتنيا من أجله.

الملة 138 : يتخذ المسؤول عن الملصلحة المغسص
لهاقرار إلغاء الاستعمال. مع الدقة في مراعاة
صلاحياته واختصاصاته.؛ بناء على اقتراح الموظفين أو
الأعوان, المعنيين مباشرة بتسيير الوسائل المادية.

و يجب أن يتخذ هذا القرار. في جميع الأحوال.
في إطار التسيير السليم؛ كما يجب أن يستوحى من
الحرص على صيانة الأموال العمومية.

الملاة 139 : تسلم الأشياء والمعدات التي يلغى
استعمالهاء وفقا للشروط المحددة في المادة 138 أعلاه؛
فورا لمصلحة أملاك الدولة المختصة إقليمياء ويجب فى
كل الأحوال ألا تبقى مهملة أو معرضة للتلف أو
السرقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

و يثبت التسليم لإدارة أملاك الدولة في محضر
يحرره حضوريا الممثلون المخولون من المصلحتين
ويشتمل على بيان مفصل للأشياء والمعدات وعلى
تقدير تقريبي لقيمتهاء وإن تعذر ذلك يذكر ثمن
شرائهاء وجميع البيانات التي تتعلق بحالتها العامة.
إن اقتضى الأمر.

أما السيارات التي يلغى استعمالهافتسلم
للمصلحة المركزية الخاصة بأملاك الدولة. بناء على
قرار إلغاء الاستعمال. الذي يرفق ببطاقة وصفية لكل
سيارة وبطاقة تسجيلهاء ويحرر محضر التسليم
القانونى فى وقت لاحق بعناية الممثل المحلى لإدارة
أملاك الدولة المكلف بإجراء البيع. ‎١‏

الملاة 140 : تتحمل المصلحة التي تسلم الأشياء
والمعدات؛ ابتداء من تاريخ التسليم؛ مسؤولية حراستها
والمحافظة عليها حتى تسلم لمن يشترونهاء دون أن
تستطيع إعادة استعمالها كليا أو جزئياء أو تأخذ منها
قطعا أو أجهزة , من شأنها أن تخفض قيمتها.

الملاة 141: تشطب من سجلات الجرد. طبقا
للتنظيم المعمول به في هذا المجال. الأشياء والمعدات
الملغى استعمالها والمسلمة لإدارة أملاك الدولة.

القسم الثالث
نقل الملكية
الفقرة الأولى
قواعد عامة

الملاة 142 : تسلم مصالح الدولة ومؤسساتهاء
الأشياء والمعدات الملغى استعمالهاء والتى ليس من
شأنها أن تستعمل من جديد أو أن تستخدم مباشرة.؛
لإدارة أملاك الدولة المكلفة ببيعها.

و لا يمكن أن تكون هذه الأملاك موضوع صفقات
تحويل أو تغيير.

الملاة 143 : تبيع مصلحة أملاك الدولة لفائدة
الخزينة العامة؛ جميع أنواع الأثاث والأمتعة والبضائع
والمعدات والمواد. وجميع الأشياء المنقولة بطبيعتها
التابعة للأملاك الخاصة للدولة.؛ أو التي اقتنتها الدولة؛
طبقا للتشريع المعمول به؛ بمقتضى ممارستها حقها في
السيادة بسبب انعدام الورشة. أو بسبب الحجز أو
الشفعة أو أي طريقة أخرى للاقتناء.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

لا تطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشياء ذات
الطابع التاريخي أو الفني أو الأثري أو العلمي, التي
من شأنها أن توضع في المتاحف,؛ من أجل تصنيفها
ضمن الأملاك العمومية؛ وتظل خاضعة للتشريع المرتبط
بها.

الملدة 144 : لا يقوم بالبيوع, المذكورة في المادة
السابقة. إلا أعوان مصلحة أملاك الدولة المحلفون؛ الذين
يحررون محاضر بذلك.

و تتم هذه البيوع بعد الإشهار وإعلان المزايدة.

غير أنه وفقا لأحكام الفقرة الأخيرة من المادة 114
من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ يمكن قبول تنازلات بالتراضي
تبرمهاء استثنائيا. مصلحة أملاك الدولة. وذلك
لاعتبارات تتعلق بالأمن العمومي أو الدفاع الوطني أو
لأسباب يقتضيها المقام.

لايمكن تحقيق نقل ملكية أي شيء أو عتاد بسعر

لا يجوز تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
فى قانون العقوبات. أن يتدخل الأعوان المأمورون
بالبيوع على اختلاف أنواعها تدخلا مباشرا أو غير
مباشر في عملية الشراء أو يقبلوا رد البيع المباشر
وغير المباشر للأشياء التي كلفوا ببيعها.

الملاة 145 : يقيد فى إيرادات الميزانية العامة
للدولة عائد بيوع الأملاك المذكورة في المادة 143 أعلاه.
إلا إذا كانت هناك أحكام قانونية مخالفة.

الملاة 146 : تخول مصلحة أملاك الدولة وحدها بيع
الأشياء المنقولة المستعملة أو غير المستعملة الواردة من
مصالح الدولة أو المؤسسات العمومية التي تمسك
محاسبتها بالشكل الإداري. ‎١‏

يصب عائد البيع الذي يتم لفائدة المصالح
والمؤسسات العمومية في حساب المصلحة أو المؤسسة
المعنية, بعد اقتطاع مصاريف الإدارة والبيع
والتحصيل لفائدة الخزينة وفقا للتشريع المعمول به.

الملدة 147 : يمكن لإدارة أملاك الدولة. عندما يطلب
منها صراحة, أن تبيع بالمزاد العلني؛ الأشياء المنقولة
والمعدات التابعة للأملاك الخاصة الولائية أو البلدية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء
حسب الأشكال والشروط المحددة فى المواد من 148 إلى
5 أدناه. ‎١‏

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

يصب عائد البيوع في حساب الولاية أو البلدية أو
المؤسسة العمومية المعنية بعد اقتطاع مصاريف الإدارة
والبيعوا لتحصيل لفائدة الخزينة. وفقا للتشريع
المعمول به.

الملدة 148 : تتولى المصلحة أو الهيئة المخصص لها
أو الجماعة أو المؤسسة العمومية المالكة, تسليم الأشياء
لمصلحة أملاك الدولة المختصة إقليميا قبل عملية البيع؛
و يتمثل هذا التسليم في وضع هذه الأشياء تحت
تصرف مصلحة أملاك الدولة بعد إصدار قرار إلغاء
الاستعمال و يثبت ذلك في محضر يحرره ممثلو
المصلحتين المؤهلون.

تبقى الأشياء المسلمة حتى بيعها فى الأماكن التى
توجد فيها تحت حراسة من يكلف بهاء ما لم تكن هناك
تراتيب مخالفة تتخذها مصلحة أملاك الدولة.

و لا يمكن أن يشمل هذا التسليم الأملاك التي
يتعذر بيعهاء إما لكونها فقدت قيمتها تماماء أو لكونها
غير قابلة للبيع بسبب الحالة التي توجد عليهاء ويحدد
الوزير المكلف بالمالية بمقرر مصير هذه الأملاك.

الملاة 149 : لا يمكن أن تسحب المصلحة المسلمة
الأشياء والمعدات بعد تسليمها لإدارة أملاك الدولة. إذا
تم إشهار بيعها إلا في حالات استثنائية مبررة قانونا.

و تتحمل المصلحة اللخصص لها أو صاحبة الأملاك,
المصاريف التي تسبق تسليم الأملاك للبيع.

تتحمل مصلحة أملاك الدولة؛ الصاريف التى
تلي تسليم الأملاك وتتعلق خصوصا بالتقدير أو الخبرة
و طبع الإعلانات وتعليقهاء ونشرها في الصحف
والإشهار وتكوين المجموعات والبيع بالمزاد.

الفقرة 2
المزاد

الملل 150 : يتم المزاد طبقا لدفتر الشروط العامة
ويوافق عليه الوزير المكلف بالمالية بقرار.

يبين دفتر الشروط العامة. على الخصوص.
الكيفيات والإجراءات المتعلقة بالعروض المختومة
والمزايدات والحالات التى لا يمكن إجراء المزاد فيها
بسبب نقص العروض أو انعدامها.

الملّة 151 : يسبق كل مزاد إشهار يطابق أهمية
الأشياء والمعدات المطلوب بيعها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

يعلن المزاد قبل خمسة عشر ( 15) يوما على الأقل
من تاريخ البيع؛ عن طريق الملصقات وإن اقتضى الأمرء
عن طريق الإعلانات الصحفية أو بأية وسيلة أخرى
يمكن أن تثير المنافسة, ما عدا الأشياء والأملاك القابلة
للتلف أو الأشياء التي يتحتم رفعها فورا أو الأشياء

الملة 152 : يكون المزاد العلني, عن طريق العروض
المختومة أو بالمزايدة الشفوية أو بأية طريقة أخرى تحفز
على المنافسة.

غير أنه؛ عملا بالمادة 144 أعلاه. ولأسباب تتعلق
بالدفاع الوطني والأمن العمومي أو بظروف يقتضيها
المقام؛ يمكن أن تقتصر المنافسة على بعض الأشياء أو
المعدات حسب شروط تحدد بالاتفاق مع مصلحة أملاك
الدولة والمصلحة التقنية المسلمة المعنية.

الملّة 153 : لا يمكن أن يكون سعر المزايدة أقل من
السعر الأدنى المحدد مقدماء ويجب أن يبقى هذا السعر
المحدد سرياء سواء نجحت عملية البيع أو فشلت.
وتحدده مصلحة أملاك الدولة بناء على تقدير المصلحة
أو الهيئة التي وردت منها الأشياء المطلوب بيعهاء بعد
خبرة يقوم بها الخبراء الفنيون. إن اقتضى الأمر ذلك.

و إذا لم يمكن الوصول إلى السعر الأدنى, من خلال
المزايدات أو العروض؛, فإن عون مصلحة أملاك الدولة
يعلن تأجيل البيع. ويحرر محضرا بذلك. ويتخذ
الإجراء حينئذ وفق ما ينص عليه دفتر الشروط العامة.

الملاة 154 : تحدد البنود والشروط الخاصة التى
تفرض مسبقا على المزايد باتفاق مشترك بين مصلحة
أملاك الدولة والمصلحة المسلمة إذا تعلق الأمر بمادة
تتطلب أن يكون أخذها على مراحل, خلال فترة معينة
أو في أجل محدد.

الملاة 155 : تحدد مصلحة أملاك الدولة تاريخ
المزايدة ومكانهاء وتأخذ بعين الاعتبار خاصة. طبيعة
الأشياء والمعدات والمواد والبضائع المختلفة المطلوب
بيعهاء وكمياتها وموقعها.

و تجرى المزايدة سواء في عين المكان الذي توجد
فيه الأشياء المذكورة والمعدات والمواد والبضائع
المختلفة. أو فى مراكز تختارها مصلحة أملاك الدولة
خصيصا لذلك بحسب الموقع الجغرافي والأهمية
الاقتصادية في الناحية, وتباع الأملاك, في هذه الحالة
الأخيرة؛ دون أن تنقل, أو بعد أن تنقل فعلاء أو استنادا
إلى عينات منها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

تفرز الأملاك المطلوب بيعها مبدئيا وتجمع حسب
أصناف متشابهة أو متطابقة.

و يجب على ممثل المصلحة أو الهيئة المسلمة أن
يحضر بيع الأملاك المذكورة أعلاه.

الملاة 156 : يكيف, عند الحاجة. دفتر الشروط
العامة؛ الذي يحكم بيع منقولات الأملاك الوطنية.
المعمول به إلى تاريخ نشر هذا المرسوم.؛ مع أحكام المواد
من 150 إلى 155 أعلاه.

الفقرة 3
البيع بالتراضي

الملدة 157 : يتم البيع بالتراضي للخواص, إذا نص
التنظيم المعمول به على ذلك وفقا للشروط والأشكال
والكيفيات التي يحددها هذا الأخير.

الملاة 158 : يثبت بيع الأشياء والمعدات والمواد
والبضائع المختلفة بالتراضي لإحدى المصالح أو جماعة
أو هيئة عمومية تابعة للدولة التي تمسك محاسبتها
بالشكل التجاري بمحضر تحرره مصلحة أملاك الدولة
التي تحدد سعر البيع بعد استشارة المصلحة المسلمة.

و يوقع المحعضر ممثلا الصلحتين البائعة

والمشترية.
الفقرة 4
الرسم الجزافي

الملدة 159 : زيادة على سعر المزايدات والبيوع
بالتراضي للمنقولات التي تقوم بها إدارة أملاك
الدولة؛, يحصل رسم جزافي يخصص لتغطية حقوق
التسجيل. المنصوص عليها في المواد من 262 إلى 264
من قانون التسجيل والطابع ومصاريف البيع. تحدد
نسبة الرسم الجزافي بموجب قانون المالية.

و يدفع المشتري. في جميع الأحوال, مبلغ هذا
الرسم كله بمجرد إعلان قبول المزايدة أو الموافقة على
العرض.

يقتطع العون المكلف بتحصيل الثمن الرئيسيء
حقوق الطابع والتسجيل من عائد هذا التحصيل.

وتصب مصاريف البيع الأخرى مثل مصاريف
الإشهار والملصقات والنشر بعد مراجعتها في حساب
الميزانية المطابقة أو في فصلها.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

القسم الرابع
تسجيل السيارات والعربات الآلية التابعة للمصالح
والمؤسسات العمومية في أملاك الدولة

الملاة 160 : لا يمكن للهيئات الوطنية والمصالح
العمومية وكذا المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
أن تحوز سيارات وعربات آلية إلا حسب الشروط
والحدود الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 161 : ما عدا تلك التي تخضع لأحكام خاصة؛
تسجل إدارة أملاك الدولة السيارات والعربات
الآلية, المذكورة في المادة 160 أعلاه؛ تسجيلا خاصا.

أما العربات التي تستحق الابتذال فإنها تحظى
بتسجيل مكمل في الولاية ضمن الصنف العادي بعناية
من الإدارة المركزية لأملاك الدولة.

القسم الغامس
الحطام
الملاة 162 : تبيع إدارة أملاك الدولة السيارات
الموضوعة في حظائر الحجز والتي يتركها ملاكهاء وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما المحددين لتنظيم
حركة المرور عبر الطرق.

الملاة 163 : تسلم مصالح البريد وكذا متعاملو
البريد لإدارة أملاك الدولة قصد البيع.؛ كل ستة (6)
أشهر حسب الأشكال والشروط المنصوص عليها في
المواد من 142 إلى 158 أعلاه ما يأتي :

- المواد التي لهاقيمة تجارية والتي تتضمنها
الأشياء المهملة التابعة للمراسلين.

- الطرود البريدية المهملة أو التي تعطل تسليمهاء

- المواد الموجودة في الطرود البريدية التي
تتعرض للعطب أو الفساد.

يصب عائد البيع في الخزينة العامة.

المللاة 164 : مع مراعاة الأحكام الواردة في المادة
5 أدناه والمتعلقة بحطام السفن والطائرات المهجورة
في المراسي والمطارات؛ يجب على مقاولي النقل البري
والبحري والجوي والسكك الحديدية أن يسلموا لإدارة
أملاك الدولة الأشياء الموكلة إليهم التي لا يطلبها من
أرسلت إليه أو من يرفعهاء عند انقضاء الآجال
القانونية الملنصوص عليها في التشريع المعمول به
لتبيعها مع مراعاة حقوق الغير التي يضمنها هذا
التشريع.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

و تطبق هذه الأحكام على الأشياء المودعة لدى
هؤلاء المقاولين ولم تطلب خلال الآجال القانونية المحددة.

و يكون التسليم لإدارة أملاك الدولة حسب
لأشكال والشروط المنصوص عليها في المواد من 142
إلى 158 أعلاه.

يدفع عائد البيع للملاك أو لذوي حقوقهم إذا
عرفوا أنفسهم خلال الآجال القانونية التي ينص عليها
لتشريع المعمول به في مجال نقل الأشياء, بعد خصم
لمصاريف التي يستحقها المقاولون بسبب النقل أو
لتخزين أو الاقتطاع المنصوص عليه في المادة 121 من
لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

يصبح عائد البيع ملكا للخزينة., بعد انقضاء
الآجال القانونية.

الماة 165 : يخضع حطام السفن للتشريع المعمول
به؛ لاسيما لأحكام القانون البحري.

ترجع المراكب الجوية المهملة بالمطارات إلى
الدولة؛ بعد إنذار يوجه في الآجال القانونية إلى الملاك
المعروفين أو لذوي حقوقهم ويبقى بدون رد منهم.

يدفع إلى الخزينة حاصل بيعه بعد خصم مبلغ
الآتاوى المستحقة لفائدة مسيرى الأملاك العمومية
المطارية المعنيين. ‎١‏

الملاة 166 : يجب أن تسلم الأشياء التي يعثر عليها

في الطريق العمومي وتودع لدى محافظة الشرطة أو
كتابة المجلس الشعبي البلدي, إذا لم ترد إلى مالكهاء أو
إلى من عثر عليها خلال الآجال الملنصوص عليها في
القانون. التى تخول حق المطالبة بها لإدارة أملاك
الدولة عند انقضاء هذه الآجال قصد بيعهاء حسب
الأشكال والشروط المنصوص عليها فى المواد من 142
إلى 158 أعلاه. ‎١‏

و يكون عائد البيع ملكا للخزينة.

الملاة 167 : يسري التقادم الخماسي. كما نص عليه
التشريع المعمول به. على مبالغ الفوائد أو الأرباح إذا
وجب على الدولة. بسبب سندات تعاقدت عليها مع
الغيرء؛ أن تدفع فوائد أو توزع أرباحا مقابل روؤوس
أموال أكتتب بها الغير ووضعتها تحت تصرف المعنيين
ولم يسحب المكتتبون أو حائزو السندات أو الأسهم هذه
الفوائد أو الأرباح ولم ينازعوا فيها أو يطالبوا بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

و تكتسب الخزينة نهائئيا هذه الفوائد أو الأرباح
طبقا للفقرة الأولى من المادة 49 من القانون
رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

تكتسب الدولة. إثر انقضاء الآجال القانونية.؛ أي
مبلغ ينطبق عليه تقلدم القانون العام أو التقادم
الاتفاقي من المبالغ أو القيم كيفما كان نوعها التي
تستحق بسبب الأسهم أو حصص المؤسسين أو السندات
أو القيم لمنقولة التي تصدرها الشركات التجارية
والمدنية؛ وتصبح مجهولة الصاحب أو المالك.

و في هذه الحالة يخول الوزير المكلف بالمالية. أن
يستعمل الوسائل القانونية في إطار أحكام المادتين 49
و50 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ للمطالبة بالسندات والحقوق
والمبالغ والفوائد والأرباح التي تؤول إلى الدولة

الملااة 168 : يجب على جميع مؤسسات القرض
والمؤسسات الأخرى التي تتلقى أموالا في شكل ودائع
أو حسابات جارية أو سندات مودعة. لأي سبب آخرء أن
تسلم لمفتشية أملاك الدولة الموجود مقرها في مكان
مؤسستهاء جميع الودائع أو الأرصدة النقدية أو
السندية التي لم يقم ذوو الحقوق بآية عملية أو مطالبة
تتعلق بها طوال أكثر من خمس عشرة ( 15 ) سنة.؛ ما لم
تكن في القانون أحكام مخالفة لذلك.
يطالب الوزير المكلف بالمالية؛ عن طريق الوسائل
القانونية. بالسندات والمبالغ والأرصدة التي تؤول إلى
الدولة,؛ بمقتضى أحكام المادة 49 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحصل المبالغ المرتبطة بذلك حسب الشروط والأشكال
المنصوص عليها في المادة 122 من القانون المذكور.
الفصل الثالث
أحكام مشتركة
القسم الأول
الهبات والوصايا
الملاة 169 : في إطار تطبيق أحكام المادتين 43 و44
من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل

والمتمم والمذكور أعلاه؛ يتعين على كل موثق أؤتمن على
صية؛ تشتمل على تبرعات لفائدة الدولة أو المؤسسات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

العمومية الوطنية.؛ أن يعلم فور فتح الوصية.
الوزيرالمكلف بالمالية بصفته ممثلا للدولة والممثلين
الشرعيين للمؤسسات العمومية الوطنية الموصى لها.

و يرفق هذا الإعلام بالنسخة الحرفية للتراتيب
التي اتخذها الموصي لفائدة الدولة أو مؤسساتهاء
وبقائمةالورثةالذين علم بوجودهم؛.يبين فيها
أسماءهم والقابهم ومهنهم؛ وصلة قرابتهم وعناوينهم.

المللاة 170 : يقوم الوزير المكلف بالمالية.؛ بعد أن
يعلم بالهبة أو الوصية قانوناء بأمر مصالح إدارة أملاك
الدولة المختصة إقليمياء بإجراء بحث قبلي لتقدير مدى
أهمية وملاءمة وجهة الأملاك الموهبة أو الموصى بهاء
والشروط المحتملة لتخصيصهاء ومعرفة موقف الورثة
من حيث قبولهم تنفيذها أو معارضتهم لذلك.

و إذا كان تقدير وجهة الأملاك الموهبة أو الموصى
بهاء أو تخصيصها لإحدى المؤسسات من اختصاص وزير
آخر ء فإنه يتعين على الوزير المكلف بالمالية أن يطلب

مقدما موافقة ذلك الوزير.

يقرر الوزير المكلف بالمالية وحده. أو بالاشتراك
مع الوزير المعني. قبول الوصية لفائدة الدولة أو
مؤسساتها العمومية الوطنية؛ أو رفضه لها في أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إعلامه بذلك.

الملاة 171 : إذا كانت الوصايا لفائدة المؤسسات
العمومية للدولة, غير المذكورة منها فى الفقرة الأولى
من المادة 44 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. فإن الأجهزة
المسؤولة عن هذه الهيئات تقبلهاء.وفقالقوانينها
الأساسية حسب الأشكال القانونية المطلوبة ما لم تكن
تلك الوصايا مثقلة بأعباء أو شروط أو تخصيص خاص.

وفي الحالات المخالفة. يعمل بأحكام المادة 170 أعلاه.

و يترتب على تسليم الملك الموصى به. إما لإدارة
أملاك الدولة أو للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الإداري الوارثة إدماج هذا الملك في أملاك الدولة وتنشاً
عنه جميع الآثار القانونية. ‎١‏

و يترتب على تسليم الملك الموصى به للهيئات
العمومية غير المذكورة في الفقرة السابقة. إدماج هذا
الملك في أملاكهاء وتنشاً عنه جميع الآثار القانونية.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 172 : تثبت هبات الأملاك المنقولة لفائدة
الدولة والمؤسسات العمومية الوطنية ذات الطابع
الإداري؛ بعقد إداري يبرمه مدير أملاك الدولة في
الولاية وممثل المصلحة أو المؤسسة المستفيدة من الهبة.
إن اقتضى الأمر.

تثبت هبات العقارات حسب الأشكال المنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

القسم الثاني
التركات الشاغرة
الملاة 173 : كلما كانت الدولة معنية بتصفية
تركة؛ يجب إعلام وزير المالية باعتباره ممثلا للدولة.
ويكون الإجراء حينئذ وفقا للمادة 169 أعلاه.

الملدة 174 : تتم المطالبة بالتركة الشاغرة باسم
الدولة أمام الجهة القضائية المختصة طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 175 : إذا هلك مالك عقار ء ولم يكن له وارث
أو لا يعرف له وارث. يحق للدولة المطالبة بالعقار
حسب القواعد والإجراءات المنصوص عليها فى المادة 51
من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

و يترتب على الحكم التصريحي. الذي أصبع
نهائياء المثبت لشغور تركة الأملاك العقارية التى
تركها الهالك. تطبيق الحراسة القضائية على هذه
الأملاك خلال الآجال المقررة في القانون.

و بعد انقضاء الآجال المقررة قانونا عقب الحكم
الذي يثبت انعدام الورثة؛ يمكن للقاضي أن يصرح
بالشغور وإلحاق هذه الأملاك بملكية الدولة.

و تشبت إدارة أملاك الدولة تحويل ملكية العقار
المعني للدولة. وتدمجه في الأملاك الخاصة للدولة.

الملاة 176: يمكن الوارث أن يتنازل, خلال فتح
التركة أمام الموثق عن حصته للدولة.

و في هذه الحالة. تطبق أحكام المادتين 169 و170
أعلاه.

و تدمج الأملاك التي تنازل عنهافي الأملاك
الخاصة للدولة بمجرد انتهاء عمليات توزيع التركة على
الورثة.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

أما الأملاك العقارية المملوكة على الشيوع فتطبق
عليهاالأحكامالواردة في المادة722ومايليهامن
القانون المدني. والمادتان 97 و98 من القانون رقم
30-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
والمواد من 124 إلى 129 من هذا المرسوم.

الملاة 177 : يمكن وزير المالية. حين يكون العقار
ملكا لشخص مفقود أو غائب. حسب مفهوم المواد 31 من
القانون المدني و109 و 110 من قانون الأسرة.؛ أن يرفع
دعوى أمام القاضي باسم الدولة ليحكم بفقد الشخص أو
غيابه. وتتخذ التدابير المقررة فى المادة 111 من
القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة؛
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

و يمكن وزير المالية. عقب انقضاء آجال التحري
والانتظار , التى يحددها القاضى طبقا للقانون. أن
يطلب منه إصدار حكم يثبت موت المفقود. وحينئذ
تفتح التركة, طبقا للتشريع المعمول به مع مراعاة
الأحكام المنصوص عليها في القانون في حالة ما إذا رجع
المفقود أو ظهر حيا.

تعود التركة إلى الخزينة العمومية, طبقا للمادة
0 من قانون الأسرة. إذا لم يترك المفقود ورثة
بالفرض أو بالعصبة. أو ذوي أرحام. تطبق عندئذ أحكام
لمادة 51 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.؛ والمادة 175 أعلاه؛

الملاة 178 : تباع الأشياء المنقولة المتأتية من
لتركات الشاغرة التي تكتسبها الدولة. حسب
لأشكال المقررة فى المواد من 150 إلى 158 أعلاه.

الملاة 179: لا تمس أحكام المادة 178 السابقة
بحقوق الغير. وخصوصا حقوق الورشة والموصى لهم؛
لذين يمكنهم أن يمارسوا حقوقهم على الأثمان الصافية
للأملاك المباعة؛. حسب الشروط والآجال التي تخولهم
إياها ممارسة هذه الحقوق على الأملاك نفسها طبقا
للتشريع المعمول به.

القسم الثالث

الأملاك الشاغرة وبدون مالك

الملاة 180 : فى حالة عقار . وعندما يكون المالك
مجهولاء يباشر مدير أملاك الدولة المؤهل إقليميا فتح
تحقيق لدى المحافظات العقارية. والضرائب وعند
الاقتضاء. لدى المصالح القنصلية إذا ثبت بأن العقار
كان محازا من طرف أجنبي تحت أي شكل من الأشكال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

وبالموازاة مع هذا التحقيق. ينشر إشعار
متعلق بالبحث عن المالك المحتمل أو الورثة على
الأقل في صحيفتين وطنيتين ويعلق لمدة أربعة (4)
أشهرء بمقرات البلديات التابعة للولاية, وإذا أمكن
تبليغه إلى آخر محل سكن أو إقامة معروفة للمالك.

زيادة على ذلك, إذا كان العقار مسكونا أو مستغلاء
يوجه إشعار أيضا إلى الشاغل أو المستغل.

الملل 181 : إذا لم تتم المطالبة بحق الملكية خلال
أجل سنة ابتداء من تاريخ نهاية مدة الإعلان. يطلب
مدير أملاك الدولة؛ باسم وزير المالية من الجهة
القضائية الختصة. الحصول على أمر على ذيل عريضة
يأمر بوضع نظام الحراسة القضائية حيز التنفيذ.

يمنح نفس الأمر تسيير العقار لإدارة أملاك الدولة
لمدة التقادم المكسب كما هي محددة في القانون المدني.

وفى هذا المجال تضمن إدارة أملاك الدولة الحراسة
والصيانة والتثمين و يمكنها أن تمنح كل إيجار أو منح
امتياز موّقتا وقابلا للإلغاء.

عند انتهاء آجال التقادم المذكور أعلاه. يمكن
القاضي. بعد رفع دعوىء أن يعلن الشغور والتصريح
بتسليم أموال التركة كلها. يشهر الحكم المعلن للشغور

يدمج العقار ضمن الأملاك الخاصة للدولة. ويسير
وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 182: في حالة ما إذا أدمج العقار ضمن
لأملاك الخاصة للدولة وفقا لشروط المادة 180 أعلاه. و أن
سترجاعه مؤسس قانوناء يتم القيام بذلك,؛ طبقا
لأحكام المادة 54 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

في غياب اتفاق بالتراضي حول التعويض أو

لمقابل المقترح من طرف الإدارة؛ يعلم الطرف المستعجل
لجهات القضائية المختصة.

الباب الثالث
أحكام مختلفة
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 183: يمكن الوزير المكلف بالمالية؛ في
إطار تطبيق أحكام الفقرتين 2 و3 من المادة 120

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. أن يمنح تفويضا بموجب قرار
للمدير الولائي لأملاك الدولة لإعداد العقود التي تهم
لأملاك العقارية الخاصة للدولة وإعطائها الطابع
لرسمي والسهر على حفظها.

الملادة 184 : تكون الأملاك الوطنية. الخاضعة لهذا
لمرسوم.؛ محل جرد عام طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 455-91 المؤرخ في16 جمادى الأولى عام 1412
لموافق 23 نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك
لوطنية.

الفصل الثاني
الرقابة

الملاة 185: يجب على الإدارات والهيئات
العمومية. المكلفة بمقتضى القوانين أو التنظيمات
الخاصة بتسيير جزء من الأملاك العمومية التابعة
للدولة أو تسيير بعض مرافقهاء أن تحافظ على جميع
الوثائق والعقود والسندات المتعلقة بأملاك الدولة التي
تسيرها أو تحوزهاء كما يجب عليها أن تحميها.

وهذه الوثائق. التى تحررها السلطات
والأجهزة المخولة في شكا قانوني. تتعلو على الخصوص
بمايآتي :

- ضبط حدود أملاك الدولة أو مرفقها المعنى أو
إدماجها فيهاء وكذلك تصاميم مساحات تجزئة الأرض
وتصاميم التصفيف والعقود المرتبطة بهاء

- تجهيزات أملاك الدولة وتخصيصاتهاء

- الاقتناء أو الإنجاز بمساعدة نهائية أو مؤقتة من
الدولة أو عن طريق نزع الملكية.

- الاقتناء بالأموال الخاصة.؛

- الرخص والتراخيص وعقود شفل الأماكن ومنح
الامتياز أو المزارعة التي تسلم أو تبرم وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 186 : تسير الأملاك العمومية ومرافقها.
وفقاللقوانين والتنظيمات المعمول بهاء الملصالح
والهيئات التى خصصت لها هذه الأملاك أو المرافق أو
تسيرهاء و تخول وحدها اتخاذ التدابير الكفيلة بضمان
تسييرها والمحافظة عليها وحمايتهاء وتستثنى من ذلك
الأملاك الخاصةالتابعة للدولةالتى بقيت دون
تخصيص أو ألغي تخصيصها وتتولى تسييرها
مباشرة إدارة أملاك الدولة.

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

غير أنه؛ عملا بالمادة 134 من القانون رقم 30-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر اسنة 0,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
تتمتع إدارة أملاك الدولة بحق دائم في مراقبة ظروف
استعمال الأملاك المنقولة والعقارية التابعة للدولة
وصيانتهاء سواء كانت أملاكا خاصة أو أملاكا عمومية.

مخصصة أو موضوعة تحت التصرف.

الملاة 187: مع مراعاة التنظيم المطبق على
لاقتناءات المنجزة في الخارج, تتدخل إدارة أملاك
لدولة فى إنجاز اقتناءات واستئجارات لعقارات أو
حقوق عقارية أو محال تجارية وذلك طبقا للمادة 91
مكرر2 من القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وهي وحدها المختصة في إعداد
عقود شراء أو استتئجار العقارات والحقوق العقارية أو
محال التجارية لحساب مصالح الدولة, المؤسسات
لعمومية الوطنية ذات الطابع الإداري والهيئات
لإدارية المستقلة.

فى العقود المتضمنة الاقتناء. يكون إشراك ممثل
لوزارة أو المؤسسة العمومية أو المصلحةالمعنية
إجباريا.

وفي هذا المجال. تقوم إدارة أملاك الدولة بما يأتي :

ب ك وتضبط فهرس املات العقارية
بغرض تحديد القيم التجارية والإيجارية للعقارات.

- تراقب الشروط التي بموجبها تم شراء أو
ستتجار هذه الأملاك والحقوق وتتأكد من استعمالها
- تراقب وترسل كل العناصر الموجهة لتحديد
8 0 الإ 7 رية أو ا 8 قيمة التجارية للعقارات
لمزمع استتجارها أو شراؤها من مصالح الدولة أو من
مؤسسات عمومية وطنية أو من طرف الهيئات الإدارية

الملاة 188 : تبلغ قرارات السلطة المخولة التي
تتعلق بضبط حدود الأملاك العمومية والإدراج فيهاء أو
إنشاء ارتفاقات تشثقل الملكيات المجاورة لهاء إلى إدارة
أملاك الدولة المختصة إقليميا قصد تسجيلها وتدوينها
في سجلات أملاك الدولة والسجلات العقارية. ثم
تضبط هذه السجلات باستمرار.

كما تبلغ لهذه الإدارة قرارات التخصيص وإلغاء
التخصيص أو تغيير غرض أملاك الدولة بصفة عامة.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

الملاة 189 : يمكن أعوان إدارة أملاك الدولة المحلفين
المخولين قانوناء ووفقا لبرنامج مراقبة سنوي أن
يراقبوا فى عين المكان بالأدلة وثائق تسيير الأملاك
المنقولة والعقارية العامة أو الخاصة التابعة للدولة.
الملخصصة أو المسندة أو المحازة من طرف مختلف
المؤسسات والهيئات المستقلة والمصالح والأجهزة
والجمعيات ذات الطابع الاجتماعي.

و بهذه الصفة. يمكنهم أن يحصلوا على أية وثيقة
تتعلق بذلك؛ ويطلبوا جميع المعلومات والأخبار المتعلقة
بشروط اقتناء هذه الأملاك وحيازتها أو استعمالها.

يدون هؤلاء الأعوان في محضر يوجه إلى الإدارة
المركزية ملاحظاتهم على تسيير هذه الأملاك
واستعمالها.

يجب على المصلحة المسيرة التي يرفع إليها
مشروعالتقرير قانونا أن تدون ملاحظاتهم أو
مبرراتها وترفقها حتما بهذا التقرير.

الملاة 190: لا تمنع الرقابة التي تقوم بها إدارة
أملاك الدولة أنواع الرقابة الأخرى التي تمارسهاء
بمقتضى القوانين والتنظيمات. مؤسسات التفتيش
والرقابة وهيئاتهما التي تعمل كل منها في حدود
اختصاصاتها وحسب الإجراءات المقررة لهذا الغرض.

الفصل الثالث
الدعاوى

الملاة 191 : عملا بأحكام المواد 9 و125 و 126 من
القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يختص الوزير المكلف بالمالية بمتابعة
الدعاوى على اختلاف أنواعها بصفته مدعيا أو مدعى
عليه؛ وتتعلق هذه الدعاوى بما يأتي :

1- جميع الأملاك الخاصة التابعة للدولة.؛ التي
تسيرها إدارة أملاك الدولة مباشرة ومن ضمنها
الأملاك الخصصة للمصالح التابعة للوزارة المكلفة
بالمالية.

2- تسيير وإدارة الأملاك التابعة لملكية الخواص
التي تسند إليهاء طبقا للقانون أو بمقتضى حكم

3- تحديد طابع الملكية الوطنية العمومية
والخاصة طبقا للقوانين المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

4- حق ملكية الدولة وجميع الحقوق العينية
الأخرى التي يمكن أن تنجم عن الأملاك المنقولة
والعقارية التابعة لأملاك الدولة.

5- صحة جميع الاتفاقيات التي تتعلق باقتناء
أملاك الدولة وتسييرها أو التصرف فيهاء وتطبيق
الشروط المالية لهذه الاتفاقيات.

الملاة 192 : يتصرف الوزير المكلف بالمالية وحده.
أو يشترك مع الوزير المختص, أو الوزراء الملختصين.
بمقتضى القوانين والتنظيمات المعمول بهاء في مجال
تسيير الأملاك التى تتكون منها الأملاك العامة
والخاصة التابعة للدولة واستغلالها واستصلاحها
وحمايتها والمحافظة عليها فى الدعاوى المذكورة فى
لمادة السابقة. ‎١‏ ا

يمارس الوالي المختص إقليمياء فيما يخص أملاك
لدولة الواقعة في ولايته؛ دعوى المطالبة بمصالح الدولة
في مجال أملاكها طبقا لقانون الولاية. إلا إذا نص
لقانون على غير ذلك.

و يمكن الوزير المكلف بالمالية أن يكلف موظفي
إدارة أملاك الدولة؛ الذين يخولهم قانونا بتمثيله في
لدعاوى القائمة.

الملا 193 : تختص لإدارة أملاك الدولة وحدها
بمتابعة الدعاوى المتعلقة بصحة عقود اقتناء الأملاك
لعقارية أو تأجيرها والحقوق العقارية وحقوق المحال
لتجارية التي تبرمها طبقا للمادة 157 من القانون
رقم 14-82 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1403
لموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمذكور أعلاه. وصحة
شروطها المالية على أن تكون المصلحة العمومية التابعة
للدولة, المؤسسة العمومية ذات الطابع الإداري أو
لهيئة الإدارية المستقلة التي أبرمت هذه العقود
لفائدتها ممثلة في الدعوى قانونا.

الملاة 194 : يمكن إدارة أملاك الدولة أن تساعد
لمصالح العمومية التابعة للدولة والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري. متى طلب منهاذلك. وتقدم لها
جميع الآراء والاستشارات دفاعا عن أملاك الدولة التي

تستعملها وتسيرها وتحافظ عليها.

كما يمكن أن تقدم المساعدة نفسها للجماعات
المحلية. إذا طلبت منها ذلك دفاعا عن الأملاك الولائية أو
البلدية.

الملاة 195 : اذا اقتضى الأمر أن تدافع إدارة أملاك
الدولة عن مصالح الدولة.؛ وكانت العقود والتصاميم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

والوثائق الخاصة بالأملاك المتنازع عليها في حوزة
المصالح المسيرة المعنية. وجب على هذه المصالح أن
تسلم لإدارة أملاك الدولة نسخة منها.

ويجبعليهاأيضاأن تقدملهايدالعون
والمساعدة بملاحظاتها وآرائها في الدعاوى المتنازع
عليها.

الملدة 196 : إذا استثنت آثار القوانين الخاصة التي
قد تنص على غير ذلك, واشترط أن لا يتعلق النزاع
بإحدى المسائل المذكورة فى المادة 191 أعلاه. يختص
الوزراء في إطار صلاحياتهم, مع الأجهزة المخولة في
المنشآت والمؤسسات العمومية على اختلاف أنواعها
وحدهم بتمثيل الدولة أمام القضاء ومتابعة الدعاوى
المتعلقة بما يأتي :

1 - عقود تسيير أملاك الدولة التي يتولون
تسييرها والتصرف فيها و استغلالها واستصلاحها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

2-الأملاك المخصصةلهمأوالممنوحةلهمأو
المسندة لهم كمشخصصات لهم أو لضرورات الخدمة.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المللاة 197 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما تلك الواردة بالمرسوم التنفيذي رقم 454-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك.

الملاة 198: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1434 الموافق 16
ديسمبر سنة 2012.

عبد المالك سلال

الفهيرس

الفصل التمهيدي
مجال التطبيق
الباب الأول
الأملاك العمومية التابعة للدولة

الفصل الأول : الإدراج في الأملاك العمومية

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

القسم الأول : التصنيف و الإدراج
القسم الثاني : تجريد الأملاك من صفتها العامة.... 18

القسم الثالث : تحويل التسيير

الفصل الثاني: تكوين الأملاك العمومية التابعة

القسم الأول : الأملاك العمومية الطبيعية

الفقرة الأولى : الأملاك العموميةالبحرية
الطبيعية 18

الفقرة 2 : الأملاك العمومية المائية الطبيعية
القسم الثاني : الأملاك العمومية الاصطناعية

الفقرة الأولى : الأملاك العمومية الاصطناعية في

الفقرة 4: الأملاك العمومية الاصطناعية المطارية.. 25

الفقرة 5 : الأحكام المتعلقة بالمتلكات الثقافية
والمعالم والمواقع

الفصل الثالث : تسيير الأملاك العمومية التابعة

القسم الثاني : القواعد العامة لاستعمال الأملاك
ِ 26

الفقرة الأولى : الاستعمال الجماعي و الاستعمال
لخاص للأملاك العمومية امخصصة لاستعمال الجمهور
ستعمالا مشتركا..

5صفر مام 1434 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

9 ديسمبر سنة 2012

الفقرة 2 : الاستعمال الخاص للأملاك العمومية
بموجب العقد الإداري الوحيد الطرف

الفقرة 3: استعمال الأملاك العمومية استعمالا خاصا

الفقرة الأولى : استعمال الأملاك العمومية
المخصصة لأصحاب الامتياز أو المصالح العمومية

الأملاك الخاصة بالدولة
الفصل الأول : الأملاك العقارية

القسم الأول : التخصيص وإلغاء التخصيص

القسم الثاني : البيوع التي يي يي ممم 33

الفقرة الأولى : أحكام عامة ص

الفقرة 2: البيوع والتسيير الخاضعان لقواعد
خاصة 33

القسم الثالث : الاستئجار و الشراء والشفعة
القسم الرابع : الإيجار
الفقرة الأولى : أحكام عامة

الفقرة 2 : التأجير الذي يخضع لقواعد خاصة

القسم الخامس : التبادل

القسم السادس: تقسيم العقارات المشاعة بين الدولة

الفصل الثاني : الأملاك المنقولة
القسم الأول : التخصيص و التأجير
القسم الثاني : إلغاء الاستعمال
القسم الثالث : نقل الملكية

الفقرة الأولى : قواعد عامة

الفقرة 2 : المزاد

الفقرة 3 : البيع بالتراضي

الفقرة 4: الرسم الجزافي

القسم الرابع : تسجيل السيارات و العربات الآلية

التابعة للمصالح و المؤسسات العمومية في أملاك

القسم الخامس : الحطام

الفصل الثالث : أحكام مشتركة

القسم الأول : الهبات و الوصايا

القسم الثاني : التركات الشاغرة

القسم الثالث : الأملاك الشاغرة و بدون مالك

الباب الثالث
أحكام مختلفة

الفصل الأول : أحكام عامة
الفصل الثاني : الرقابة
الفصل الخالث : الدعاوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

مرسوم راسي مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1434 الموافق 27
توفمبر ستنة ل يحض إنهاء مهام مديرين
للحماية المدنية في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 تنهى مهام السيدين
الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للحماية المدنية

في الولايتين الآتيتين.لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :
- فاتح طوطاح, في ولاية البليدة.

- عبد القادر غوالم؛ في ولاية تيبازة.

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 13 محر م عام 1434 الموافق 27
نوفمبر سئة 2 تين إنهاء مه. مدير

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 تنهى مهام السّيد
أحمد منادي.؛ بصفته مديرا للشؤون الدينية والأوقاف
في ولاية معسكر . لتكليفه بوظيفة أخرى.
اللا

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1434 الموافق 27
نوفقمبر سنة 2012 يحض إنهاء مهام مديرين
للبريد والمواصلات في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 محرم عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 تنهى مهام السيدين
الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للبريد والمواصلات
في الولايتينالآتيتين.لتكليف كلمنهما
بوظيفة أخرى

- العياشي مناصريء في ولاية بسكرة.

- محمد دبة.؛ فى ولاية ورقلة.

مرسوم رئاس مؤَرخ في 3 محر م عام 1434 الموافق 27
توقمبرسنة ام يتضكن إنهاء مهام مدير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في ولاية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
4 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 تنهى مهام السّيد

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

بلقاسم حمادين.؛ بصفته مديرا للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال في ولاية تامنفست.لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

