4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013م

مرسوم راسي رقم 447-12 مؤرخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2012,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2012,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 34-12 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1433 الموافق 6 فبراير
سنة 2012 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2012,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانيةسنة 2012
اعتماد قدره ملياران وخمسمائة واثنان وخمسون
مليونا وتسعمائة وخمسة وسبعون ألف ديثنار
(2.552.975.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
الشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع .

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2012 اعتماد
قدره ملياران وخمسمادئة واثنان وخمسون مليونا
وتسعمائة وخمسة وسبعون ألف ديثار
(2.552.975.000 دج) في ميزانية تسيير
وز ارة الشؤون الخارجية وفي البابين المبينين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية. كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

رقم الأبواب

التعاون

العناوين

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني

2.0
2.0
2.0
2.0

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأولع مومه 2 4 ربيع الأول عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 03 6 يخاي سنة 3 20

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الامتمادات اللخصصة (هج)

الفرع الجزئي الثاني

ا مصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة
8.0
8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
مجموع الفرع الأول 25.0

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشؤون الخارجية 2.0

