5 يناير سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 12-13 مؤرخ في 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن تنظيم
مصالح كاتب الدولة لدى الوزير الأول, المكلف
بالاستشراف والإحصائيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير كاتب الدولة لدى الوزير الأول
المكلف بالاستشراف والإحصائيات.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-13 مؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات كاتب الدولة لدى الوزير الأولء
المكلف بالاستشراف والإحصائيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تتضمن مصالح كاتب الدولة لدى
الوزير الأول. المكلف بالاستشراف والإحصائيات؛ تحت
سلطة كاتب الدولة. ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

1. رئيس الديوان, ويساعده سبعة (7) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة كاتب الدولة في الأنشطة
الحكومية وتنظيمهاء

- تحضير أنشطة كاتب الدولة مع المؤسسات
العمومية وتنظيمهاء

- تنظيم علاقات كاتب الدولة مع أجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تحضير أنشطة كاتب الدولة في مجال العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- إعداد الدراسات التلخيصية والحصائل عن
أنشطة هياكل كاتب الدولة.؛

- متابعة الملفات الاقتصادية الكبرى و تلخيصهاء

- تنسيق أشغال المديريات التقنية. ويساعده
رئيسا (2) دراسات.

ويلحق برئيس الديوان:

- مكتب البريد والاتصال.

- المكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة.

2- الهياكل الآتية :

- مديرية السياسات الاجتماعية.؛

- مديرية التنمية البشرية والديمغرافياء

- مديرية التحليل الاقتصادي ,

- مديرية سياسات النمو والاستشراف.

- مديرية التنمية الفضائية .

- مديرية المناهج وأدوات التحليل.

- مديرية المنظومة الإحصائية وبنك المعطيات؛

-مديريةالتنظيم والشؤون القانونية

والأرشيف.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملا 2: مديرية السياسات الاجتمامية. وتكلف
بما يأتي :

- تحليل تماسك السياسات الاجتماعية ونجاعتهاء
- تصور مؤشرات التنمية الاجتماعية.؛

- متابعة مؤشرات التنمية الاجتماعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

- اقتراح سياسات التنمية الاجتماعية على
الأمدين المتوسط والبعيد بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

1-المديرية الفرمية لسياسات التشغيل
والمداخيلء وتكلف بم ياتي:

- متابعة وتوقع تطور توزيع الدخل الوطني
والقدرة الشرائية للأسرء

- تحليل سوق التشغيل وآفاق تطويره؛

- القيام بتقييم سياسة التشغيل.

2- المديرية الفرعية للمنظومة التربوية. وتكلف

بمايأتي :

- القيام بدراسات حول تنظيم المنظومة التربوية
وتماسكهاء

- القيام بتقييم مستوى تكامل مختلف أطوار
المنظومة التربوية.؛

- اقتراح آليات 5 ين تكييف المنظومة
التربوية مع احتياجات المجتمع والاقتصاد الوطني.

3- المديرية الفرعية لمنظومة الحماية الاجتماعية.
وتكلف بما يأتي :

- القيام بدراسات حول تماسك منظومة الحماية
الاجتماعية.

- القيام بتحليل فعالية النشاط الاجتماعي للدولة
وتماسكه.

- إنجاز دراسات استشرافية حول استدامة
منظومة الحماية الاجتماعية.

4- المديرية الفرعية لسياسة الصحة والسكن.
وتكلف بما يأتي :

- تحليل فعالية سياسة الصحة العمومية.

- إنجاز دراسات حول إشكالية السكن.

- متابعة تنفيذ إصلاحات منظومة الصحة
العمومية.

5 - المديرية الفرعية لسياسة قضايا المرأة
والشباب. وتكلف بما يأتي :

- تحليل تطور قضايا المرأة وإدماجها في عملية
التنمية؛

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يثاير سنة 2013

- القيام بدراسات حول وضعية الشباب.ء

- اقتراح أجهزة للتحسين المتواصل لقضايا المرأة
والشباب.

الملاة 3 : مديرية التنمية البشرية والديمغرافيا.؛
وتكلف بما يأتي :

- القيام بدراسات حول الفقر وظروف معيشة
السكان والإنصاف فى تناول الخدمات الاجتماعية.

- القيام بتحاليل حول الوضعية الديمغرافية.

- القيام بتقييم نتائج التطور الديمغرافي على
التنمية الاجتماعية والاقتصادية؛

- إنجاز دراسات استشرافية حول التنقل الداخلى
للسكان.

- إعداد التقرير السنوي عن التنمية البشرية.

وتضم أربع ( 4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية لتصور مؤشرات التنمية
البشرية ومتابعتهاء و تكلف بما يأتي :

- تصور مؤشرات التنمية البشرية.

- قياس الجهود المبذولة في مجال التنمية
البشرية وتحليلهاء

- ضمان متابعة إنجاز أهداف الألفية للتنمية
وتحليلهاء

- تنظيم المعلومة الإحصائية المتعلقة بالتنمية

2- المديرية الفرمية لدراسات الإنصاف
الاجتمامي ونوع الجنس. و تكلف بما يأتي :

-اقتراح تدابير من أجل الوصول العادل
للخدمات الاجتماعية.,

- القيام بدراسات اجتماعية حول نوع الجنس.
- إنجاز دراسات حول الفوارق الجهوية.

3-المديريةالفرعية لتحليل ظروف معيشة
السكان. و تكلف بما يأتي :

- تحليل مؤشرات المستوى المعيشي للسكان
ومتابعته؛

- القيام بدراسات حول الفقرء

- اقتراح آليات لتحسين ظروف معيشة السكان.

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013م

4- المديرية الفرعية للتحليل والاستشراف
الديمفرافي. وتكلف بما يأتي :

- القيام بدراسات حول الوضعية الديمغرافية؛

- إعداد توقعات ديمغرافية على المديين المتوسط
والبعيد.

- جمع المعلومات الإحصائية الديمغرافية
ومعالجتها.

الملاة 4: مديرية التحليل الاقتصادي؛ وتكلف
بما يآتي :

- متابعة النشاط الاقتصادي والاجتماعي من خلال
إعداد مذكرات دورية.

- القيام بتحاليل المحيط الدولي وأثرها على
الاقتصاد الوطنىء

- القيام بتحاليل على المدى المتوسط للتطورات
الاقتصادية والاجتماعية وظروف استدامتهاء

- وضع إجراءات تقييم السياسات العمومية.

- تنمية نشاط اليقظة الاقتصادية يمكن من توقع

الاختلالات الرئيسية.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لليقظة الاقتصادية . وتكلف
بم يأتي :

- إقامة نظام لليقظة الاقتصادية.

- إعداد مؤشرات لتوقع الاختلالات الاقتصادية.

- متابعة تطور المجاميع الرئيسية للاقتصاد الكلي
وتوازناته؛

- تعريف شروط استقرار واستدامة توازنات
الاقتصاد الكلي والمالي على المدى المتوسط.

3- المديرية الفرعية لتقييم السياسات العمومية
الاقتصادية. وتكلف بما يآتي :

- القيام بدراسات حول التكامل الشامل للنشاط
الاقتصادي.

- متابعة آثار السياسات العمومية على التنمية
الاقتصادية وتحليلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

4- المديرية الفرعية لمتابعة المحيط الاقتصادي
الدولي. وتكلف بما يأتي :

- متابعة تطور تقلبات الأسواق الدولية وأثرها
في السوق الوطنيء

- متابعة السياسات الاقتصادية الجهوية والدولية.

5- المديرية الفرعية للدراسات ومتابعة القطاع
المالي والمصرفي. و تكلف بما يأتي :

- إعداد دراسات حول المنظومة المصرفية والمالية.

- دراسة دور وآثار القطاع المالي على التنمية
الاقتصادية.

الملاة 5: مديرية سياسات النمى والاستشراف.
وتكلف بما يأتي :

-القيام بدراسات حول محدداتالنمو
الاقتصادي.
- القيام بدراسات حول مصادر الإنتاجية
والتنافسية فى الاقتصاد الوطنى.
- اقتراح مؤشرات وإطار لتحليل الإدارة
الاقتصادية وعلاقتها بالنموء
- إنجازا لتحاليل القطاعية قصد تنويع الاقتصاد
الوطني»
- لمساهمة في تحديد جهاز للإبداع ووضعه.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
القطاعية. و تكلف بما يأتي :

- تحليل آثار السياسات العمومية فى التنمية
القطاعية.

- متابعة تطور القطاعات الاستراتيجية وأثرها
فى الاقتصاد الوطنى.

2- المديرية الفرعية لتطوير عوامل التنافسية.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة عوامل تنافسية الاقتصاد الوطنى
وهشاشته وتحليل ذلك ضمن مسعى استشرافيء

- المشاركة فى إعداد سياسة وطنية متكاملة
للابتكار.

- إنجاز دراسات استشرافية لتطوير مجتمع قائم
على المعرفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

3- المديرية القرمية للدراسات حول الحوكمة
الات ادية. وتكلة بما يأتي :

- القيام بدراسات حول المناخ الوطني للأعمال ,

-اقتراح عناصر تحسين الإدارة الاقتصادية على
الحكومة.

4-المديرية الفرعية للدراسات حول التنويع
الاقتصادي. وتكلف بما يأتي :

- القيام بالمتابعة والتحاليل القطاعية قصد
تنويع الاقتصاد الوطنيء

- القيام بدراسات حول الأداءات القطاعية
الكامنة.

الملاة 6: مدي يةالتذ ية الفخ ائية. و تكلة
بمايآتي :

- إعداد مناهج المقاربة وأدوات تنمية الأقاليم.

- تحليل تماسك السياسات العمومية التى أضفى
عليها طابع الإقليمية.

- تقييم سياسة التنمية المستدامة.

-إبراز خصوصيات ومقدرات الأقاليم.

- اقتراح عناصر تأطير برامج دعم النمو وتنمية
الأقاليم.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :
1- المديرية الفرعية لتنمية الإقليم» وتكلف
بمايآتي :

- إعداد عناصر الاستراتيجية الوطنية للتنمية
الإقليمية.

- المبادرة بدراسات قصد إشراء أجهزة تنمية
الأقاليم.

2- المديرية الفرمية لتحليل تماسك السياسات

- تحليل تماسك وتأثير برامج التنمية على
الأقاليم.

- اقتراح عناصر التفكير في سياسات التنمية
الإقليمية.

المستدامة؛ وتكلف بما يأتي :

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

- تقييم تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للتنمية
المستدامة؛

- وضع إطار استشرافي لمتابعة سياسة التنمية
المستدامة في الإقليم.

4- المديرية الفرمية للتشخيص الإقليمي.؛
وتكلف بما يأتي :

- القيام بدراسات التشخيص الإقليمي.

- إعداد دراسات من أجل تحديد طاقات التنمية.

- تطوير الخريطة الاقتصادية والاجتماعية

5 - المديرية الفرعية للتحليل والتلخيص

- وضع جهاز لليقظة الإقليمية.

- إعداد وثائق تتعلق بالرؤية المستقبلية للأقاليم.
المدة 7 : مديرية المناهج وأدوات التحليل. وتكلف
بما يآتي :

- تطوير قدرات التحليل وأدوات الدراسات
والاستشراف.

- القيام بتوقعات الإطار الاقتصادي الكلي
والقطاعى.؛

- تطوير قدرات رسم السياسات العمومية.

-تصور المؤشرات القطاعية الملائمة للتقييم
والاستشراف وتحسينها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للنمذجة؛ و تكلف بما يأتي :

- تطوير قدرات النمذجة,

- إعداد نماذج للتمثيل الاقتصادي والاجتماعي
والقطاعى.

2- المديرية الفرمية للتوقعات؛ و تكلف بما يأتي :

- تطوير أدوات توقع إطار الاقتصاد الكلي على
الأمدين القريب والمتوسط؛

- تصور آليات تحسين التوقعات القطاعية.

3- المديرية الفرعية لتطوير المؤشرات؛ وتكلف
بما يأتي :
- تصور المؤشرات النوعية للأداء وتحسينهاء

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013م
- تحديد عناصر منهجية لإعداد خطة استشرافية.
4- المديرية الفرعية للمناهج؛ وتكلف بما يأتي :
- تطوير ووضع مناهج لتحليل المعطيات
الإحصائية.
- تعميم مفاهيم وأدوات المنهج الاستشرافي.

الملاة8: مديرية المنظومة الإحصائية وبنك
المعطيات , وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في تطوير المنظومة الوطنية للإحصاء؛
- إقامة بنوك المعطيات المرجعية وتنظيمهاء

- المساهمة فى توحيد نمط المعلومة الإحصائية.

- ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للمنظومة الإحصائية.
وتكلف بما يآتي :

- القيام بدراسات حول ‎١‏ لمنظومة الو طنية للإعلام
الاحصائيء

- العمل على تطوير المنظومة الوطنية للإحصاء
واقتراح تدابير لتحسينها.

2- المديرية الفرمية لتوحيد المعلومة الإحصائية؛
وتكلف بما يآتي :

- العمل بمشاركة كل أجهزة المنظومة الإحصائية.
على توحيد إنتاج المعطيات والمعلومات الإحصائية.

- المساهمة في وضع إحصاء الاحتياجات فيما
يخص المعطيات والمعلومات الإحصائية.
3-المديريةالفر عية لينك ‎١‏ ٍ- لمعطيات؛ وت تكلف
بما يأتي :

- تصور بنوك معطيات مرجعية وتنظيمهاء

- وضع دلائل للمعاملين الاقتصاديين
والاجتماعيين.

- السهر على تأمين سيل المعلومات.

- تسيير بنوك المعطيات.

4- المديرية الفرمية لمنظومة الإملام» وتكلف
بمايآتي :

- تحديد الاحتياجات فى مجال التجهيزات
المعلوماتية وضمان صيائنتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- إقامة اللنظومات والشبكات الإعلامية
وتسييرهاء

- ضمان إقامة موقع الانترنت والشبكة
المعلوماتية للربط الداخلي لمصالح كاتب الدولة
وتطويرهما وتسييرهما.

الملاة 9 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والأرشيف. وتكلف بما يأتي :

- دراسة مشاريع النصوص القانونية التي تعدها
القطاعات الأخرى وصياغة الآراء والملاحظات.

- المبادرة بدراسات تنظيمية وقانونية.

- دراسة القضايا المتعلقة بالمنازعات.

- ضمان يقظة قانونية.

- تنظيم أرشيف مصالح كاتب الدولة وتسييرة؛

- تنظيم التوثيق وتسييره.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتنظيم؛ و تكلف بما يأتي :

- دراسة مشاريع النصوص القانونية التي
تعرضها القطاعات الأخرى وصياغة الآراء والملاحظات.

- القيام بكل دراسة قانونية ذات صلة بمهام
القطاع.

2- المديرية الفرعية للشؤون القانونية. وتكلف
بما يأتي :

- دراسة القضايا القانونية وقضايا المنازعات
التي يكون القطاع طرفا فيها ومعالجتها ومتابعتهاء

- تمثيل مصالح كاتب الدولة أمام القضاء.
3- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيفء وتكلف
بما يأتي :

- ضمان اقتناء التوثيق وتسييرهة؛

- ضمان معالجة الأرشيف وحفظه وتحويله .
بالاتصال مع الهياكل المكلفة بالأرشيف الوطني.؛

- تسيير الأرشيف والسهر على احترام المقاييس
المعمول بها فى هذا المجال.

الملدة 10 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف
بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

- ضمان إعداد وتنفيذ الأعمال المتعلقة بتكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم ؛

- ضمان إعداد ميزانية مصالح كاتب الدولة
وتنفيذها؛

- توفير احتياجات التجهيز وسير مصالح كاتب
الدولة.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
وصيانتها وحفظها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخططات تسيير وتكوين المستخدمين
وتطبيقهاء

- تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- متابعة الأعمال الخاصة بتكوين المستخدمين
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- تنظيم ومتابعةا يات المرتبطة بالنشاط
الاجتماعى.
2- المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يآتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للمصالح
وإعداد مشروع الميزائية.

- توفير الاعتمادات المالية المرصودة وضمان
تنفيذ عمليات الميزانية والمحاسبة.

- ضمان مسك دفاتر ووثائق المحاسبة,

- تولى أمانة لجان الصفقات.

3- المديرية الفرعية للوسائل العامة, وتكلف
بمايأتي :

- تقييم الاحتياجات من الوسائل المادية
الضرورية لسير المصالحء

- تسيير الممتلكات الملخصصة لمصالح كاتب الدولة
وجردها وصيانتهاء

- ضمان التحضير المادى للمحاضرات والندوات
التي تنظمها مصالع كاتب الدولة؛

- ضمان تسيير حظيرة السيارات وصيانتها.

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

الملا 11 : يحدد تنظيم مصالح كاتب الدولة في
مكاتب. بقرار مشترك بين كاتب الدولة المكلف
بالاستشراف والإحصائيات والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية فرعية.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.
عيد المالك سلال
7

