4 الموافق 15 يناير سنة 2013, يحدد صلاحيات
كاتب الدولة لدى الوزير الأول الملكلف

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير كاتب الدولة لدى الوزير الأول
المكلف بالاستشراف والإحصائيات.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه ؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة ,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يقترح كاتب الدولة لدى الوزير
لأول المكلف بالاستشراف والإحصائيات. في إطار
لسياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر
لسياسة الوطنية فى مجال الاستشراف و الإحصائيات
ويتولى متابعة تنفيذها. ويقدم عرض حال عن نتائج
أنشطته للحكومة حسب الأشكال و الكيفيات والآجال
لمقررة.

الملاة 2 : يعد كاتب الدولة لدى الوزير الأول
لمكلف بالاستشراف والإحصائيات ويقترح عناصر
ستراتيجية الحكومة على المدى البعيد في مجالات
لتنمية الاجتماعية والاقتصادية والفضائية. ويقترح
وينظم تعزيز المنظومة الوطنية للإعلام الاقتصادي
والإحصائي في إطار السياسة العامة للحكومة في هذا
لمجال.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- يدرس التماسك الإجمالى للسياسات العمومية
والبرامج الاجتماعية والاقتصادية ويساهم في تقييم
آثارها في المجتمع وفي الاقتصاد الوطني؛

- يعد ويقترح على الحكومة عناصر السياسة
الوطنية على المدى البعيد للتنمية الاجتماعية.

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

- يعد ويقترح على الحكومة استراتيجية وطنية
للنمو الاقتصادى.
- يقترح على الحكومة إطارا للتخطيط الإقليمي ؛

- يشارك في تعزيز فعاليةالمنظومة
الوطنية للإحصاء في المجالين الاجتماعي والاقتصادي.

- يعمل على ترقية وتطوير أدوات التحليل
والاستشراف اللازمة لمعرفة ما شهده المجتمع الجزائري
والاقتصاد الجزائري من تطور.

الملاة 3 : يكلف كاتب الدولة في مجال التلخيص
والتحاليل الاستشرافية , على الخصوص بما يأتى :

- يسهر على إنجاز الأشغال المتعلقة بالتطورات
الاستشرافية فى مجال سوق العمل والتماسك
الاجتماعى ,؛

- يحدد شروط استقرار التوازنات الاقتصادية
الكبرى للأمة و مدى استدامتها على المدى البعيد.

- يدرس تطور قطاعات النشاط الاستراتيجية
في علاقاتها مع تطور الأسواق الدولية.

- يعمل على تطوير المنظومة الوطنية للإعلام
الإحصائي في إطار الأحكام المعمول بهاء
- يعمل على ترقية وتطوير أدوات التوقع
لمحاكاة في إطار إعداد وثائق الظرف الاقتصادي»
- يسهر على وضع نماذج تمشيل اقتصادي

المللاة 4: يتولى كاتب الدولة في مجال تقييم
السياسات العمومية و التنمية المستدامة متابعة
ما يأتى :

- مدى التماسك الإجمالى للسياسات العمومية
يساهم في تقييم آثارها في المجال الاجتماعي
لاقتصاديء

- تقييم أوضاع التنمية البشرية والمستدامة
للأمة؛

- سياسات و برامج تحسين ظروف معيشة
المواطنين والحد من الفوارق الاجتماعية .

- السياسات العمومية و القطاعية بالنظر إلى
مساهمتها في التنمية الإقليمية. ويشارك في تحديد
إطار مختلف البرامج لدعم النمو والتنمية و في تقييم
آثارها في المجال الاجتماعي والاقتصادي والفضائي.4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013م

الملاة 5 : يتولى كاتب الدولة في مجال التعاون
والتبادلات . ما يأتى :

- يتولى تمثيل الة ع في أن 3 الملنظمات
والهيئات الإقليمية والدولية التي لها اختصاص في
مجال الاستشراف والإحصائيات.

- يسعى لتطوير التعاون الثنائي والمتعدد
الجوانب فى مجال اختصاصه.

الملاة 6 : بن هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

