4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

1433 الموافق 18 مان س سنة 2012. يحدد كيفيات
رئيسي للصحة النباتية ومدته ومحتوى
برنامجه.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرا رات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 137
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة البليدة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98
لمؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء جامعة مستغائم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-01
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة ورقلة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز جامعي
بخميس مليانة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 198
المؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالملوظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بسلطة الصحة
النباتية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-08
المؤرخ في 11 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليوسنة
8 والمتضمن تحويل المعهد الوطنى للفلاحة إلى

مدرسة خارج الجامعة.4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
26 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 31 مارس سنة 2011
الذي يحدد إطار تنذة تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الخاصة بسلطة الصحة النباتية؛

يقرران ما يأاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 198 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
لموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين قبل الترقية
إلى رتبة مراقب رئيسي للصحة النباتية ومدته
ومحتوى برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين, قبل الترقية إلى
لرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في
لامتحان المهني. أو بعد القبول على سبيل الاختيار عن
طريق التسجيل في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم
لمعمول به.

المادة 3 : يتم فتح التكوين حسب الحالة. بموجب
قرار من الوزير المكلف بالفلاحة أو بمقرر من السلطة
لتي لها صلاحية التعيين. الذي تحدد فيه لا سيما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
لمحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين المصادق عليهما بعنوان السنة
المقصودة طبقا للإجراءات المعمول بها.

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين حسب نمط
لترقية.

المادة 4: يجب أن تبلغ نسخة من القرار أو المقرر
لمذكور في المادة 3 أعلاه. إلى المصالح المركزية أو المحلية
للوظيفة العمومية حسب الحالة في أجل عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ التوقيع عليه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
لمعنية إبداء الرأي بالمطابقة في أجل أقصاه عشرة (10)
أيام ابتداء من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار في
الرتبة المذكورة أعلاه بمتابعة دورة تكوين.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين عن طريق استدعاء فردي أو بأية
وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
ولم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تبليغه بتاريخ بداية
التكوين.؛ يفقد حقه في النجاح في الامتحان المهني
أوالقبول على سبيل الاختيار.

المادة 8 : يضمن التكوين المؤسسات العمومية
للتكوين؛ الآتية :

- المدرسة الوطنية العليا للفلاحة - الحراش.

- جامعة مستغائم؛

- جامعة ورقلة.

- جامعة سكيكدة.

- جامعة البليدة.

- المركز الجامعي بخميس مليانة.

المادة 9 : ينظم التكوين بشكل تناوبي. ويشمل
دروسا نظرية وتطبيقية وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي بستة (6)
أشهر.؛ منها شهران (2) تربص تطبيقي.

المادة 11 : يتابع الموظفون المعنيون قبل نهاية
التكوين, تربصا تطبيقيا لدى الهياكل اللتخصصة
لاسيما تلك التابعة للإدارة المكلفة بالفلاحة؛ يعدون على
إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي حول موضوع له
علاقة ببرنامج التكوين.

المادة 12 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين.

يتم تفصيل محتوى البرنامج من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه.

المادة 13: يتولى تأطير ومتابعة الموظفين
أثناءالتكوين. سلك التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أعلاه و//أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية خلال التكوين النظري
والتطبيقي.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة,؛ ويشمل امتحانات دورية في
الجانب النظري والتطبيقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

المادة 15 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

المادة 16 : عند نهاية دورة التكوين,؛ يتم التقييم
النهائي على أساس معدل عام للنجاح يساوي أو يفوق
0 .ل

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- نقطة تقرير التربص التطبيقي. المعامل 1

- نقطة تقرير نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 18 : تضبط لجنة نهاية التكوين قائمة
الموظفين الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين.

المادة 19 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل عن ‎١‏ المكلفة با 3 النباتية؛

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
أو ممثله.

ال ملحق

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

- ممثلين إثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
لعمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي. الذي تعدّه
للجنة المذكورة أعلاه إلى المصالح المختصة للوظيفة
لعمومية في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ إمضائه.

المادة 20 : عند نهاية دورة التكوين يسلم مدير
لمؤسسة العمومية للتكوين المعنية. شهادة للموظفين

المادة 21 : يرقى الموظفون الناجحون في دورة
لتكوين في رتبة مراقب رئيسي للصحة النباتية.

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 18 مارس سنة 2012.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الأمين العام
سيد أحمد فروخي

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

برنامج التكوين قبل الترقية إلى رتبة مراقب رئيسي للصحة النباتية

1) برنامج التكوين النظري ومدته أربعة (4) أشهر :
الوحدات

تنظيم مصالح حماية النباتات

التعريف بآفات وأمراض المزروعات

وضع وتسيير ورشة للمعالجة

الجموع

2) برنامج التربص التطبيقي ومدته شهران :
يتابع الموظفون المعنيون قبل نهاية التكوين. تربصا تطبيقيا لدى الهياكل المتخصصة لا سيما تلك التابعة
للإدارة المكلفة بالفلاحة, يعدون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي حول موضوع له علاقة ببرنامج التكوين.

الحجم الساعي الأسبوعمي

2سا
8سا

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

