
4ه
9 ديسمبر سنة 2012

قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير سنة
2.,. يتضمّن استخلاف عضوين بالجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بجاية.

بموجب قرار مؤْرخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5
يناير سنة 2012, يعيّن السّيد خلاف ريغيء رئيسا في
المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بجاية, ممثلا للوزير المكلّف بالثقافة, خلفا للسيد مراد
ناصرء ويعيِّن السيد عبد الرحمان شاب اللّه. مدير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, خلفا للسيد
عبد العزيز بوقريعة, للفترة المتبقية للعضوية.
تطبيقا لأحكام الملدة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم
2715-7 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.

7

قرار مؤْرّخ في 158 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012, يتضمَّن استخلاف عضوين في مجلس
إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها.

بموجب قرار مؤَرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 يعيّن السّيد ناصر سليماني. عضوا
فى مجلس إدارة الديوان الوطنى لتسيير الممتلكات
الثقافية الحمية واستغلالهاء ممثلا لوزير الدفاع
الوطني, خلفا للسيد بن عودة بلعظم؛ وتعيّن السيدة
ليندة حمراويء عضوة في مجلس إدارة الديوان
الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالهاء
ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية, خلفا
للسيد علي شريف, للفترة المتبقية من العضوية.
تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
488-5 المؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22
ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريخية وتغيير تسميتها.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة