الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 10-13 مؤرخ في أول ربيع الأول
عام 1434 الموافق 13 يناير سنة 2013, يحدد درجة
الأخطاء التاديبية المرتكبة من طرف الغبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد
خلال ممارسة وظيفتهم وكذا العقوبات التي
تقابلها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 9
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. لاسيما المواد 59 و60 و61 و62 و63 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-11
المؤْرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات سير التربص
المهني واستقبال ودفع أجر الخبراء المحاسبين ومحافظي
الحسابات والمحاسبين المتربصين, لا سيما المادتان 5 و6

منه؛ء
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 63 من القانون
رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد درجة الأخطاء التأديبية المرتكبة من طرف الخبير
ا لحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد خلال
ممارسة وظيفتهم وكذا العقوبات التي تقابلها.

الملا 2 : يشكل خطأً مهنيا يعرض لعقوبة تأديبية؛
كل تقصير فى احترام قواعد الواجباتالمهنية
والأخلاقية. وكل إهمال صادر عن الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.؛ عن شخص
طبيعي أو شركة مسجلة في جدول المصف الوطني
للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات
والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين. ‏ -

تعرض الأخطاء المهنية المذكورة أعلاه أمام لجنة
لانضباط والتحكيم للمجلس الوطني للمحاسبة
لمنصوص عليها في المادة 5 من القانون رقم 01-10
لمؤْرّخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيوسنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يعتبر الإجراء التأديبي مستقلا عن دعوى
لمسؤولية المدنية والدعوى الجنائية المرفوعة ضد الخبير
لحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

الملاة 4: تعد لجنة الانضباط والتحكيم للمجلس
لوطنى للمحاسبة الهيئة الوحيدة المؤهلة للتحقيق فى
لشكاوى وتقدير درجة خطورة الأخطاء المرتكبة من
طرف الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد خلال ممارسة وظيفتهم وإصدار العقوبات4 ربيع الأول عام 1434ه
6 يناير سنة 2013م

الملاة 5 : تصنف الأخطاء المهنية ويعاقب عليها

- خطاأً من الدرجة الأولى : الإنذار.

- خطاً من الدرجة الثانية : التوبيخ.

- خطاأً من الدرجة الثالشة : التوقيف المؤقت لمدة
أقصاها ستة (6) أشهرء

- خطاأً من الدرجة الرابعة : الشطب من الجدول.

الملاة 6 : تعد من الدرجة الأولى. على الخصوص.
الأخطاء المهنية الآتية :

- تصريح بمراجع كاذبة.

- تصريح بالانتماء إلى مصف المجلس أو الغرفة
أو المنظمة خلال ممارسة وظيفتهم؛

- الانتقادات غير المؤسسة الصادرة عن المهنى
كتابيا أو شفهيا أو بأي شكل آخر بغرض الإخلال بالثقة
المبنية بين الزبائن و زملائه قصد إزاحتهم؛

- نقص الاحترام اتجاه أحد زملائه خلال ممارسة

الملاة 7 : تعد من الدرجة الثانية. على الخصوص.
الأخطاء المهنية الآتية :

- فى حالة تكرار خطاأً من الدرجة الأولى.

- رفض التكفل بالمتربصين الموجهين من المجلس
الوطني للمحاسبة طبقا للمادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-11 المؤرخ في 24 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

- فتح مكتب لا يتطابق مع التنظيم المعمول به.

-الغياب المهني عن حضور اجتماعين (2)
متتاليين للجمعيات العامة وللانتخابات أو عدم

- عدم دفع مصاريف المشاركة في كل تظاهرة
ينظمها الصف الوطنى للخبراء المحاسبين أو الغرفة
الوطنية لمحافظى الحسابات أو المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين والتي قام بحضورها.

الملاة 8 : تعد من الدرجة الثالثة. على الخصوص.
الأخطاء المهنية الآتية :

- فى حالة تكرار خطاً من الدرجة الثانية.

- خطاً في الاحتفاظ بالأرشيف.

- استعمال الختم المهني في أعمال غير منجزة
تحت مسؤوليته؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- عدم دفع الاشتراك المهنيء

- عدم اكتتاب تأمين مهنيء

- مقاولة الأعمال المتعلقة بالمهنة من المهني مع
أشخاص معنويين أو طبيعيين غير مسجلين في جدول
المصف الوطنى للخبراء المحاسبين أو الغرفة الوطنية
لمحافظى الحسابات أو المنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين»؛

- استعمال ختم غير مطابق للنموذج الذي تمنحه
المجالس الوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية

الملاة 9 : تعد من الدرجة الرابعة. على الخصوص.
الأخطاء المهنية الآتية :

- فى حالة تكرار خطاً من الدرجة الثالثة.

- إفشاء السر المهنى.

- إصدار إجازات خاطئّة أو مزورة أو مبالغ فيهاء

- تصرفات متعمدة مكررة تمس بقواعد أخلاقيات
المهنة.

- ممارسة المهنة خلال مدة التوقيف.

- ممارسة المهنة دون مكتب مهني.

يفرض الشطب تسليم المجلس الوطني للمحاسبة
الختم الرطب وشهادة التسجيل والبطاقة المهنية بعد أن
يقوم هذا المجلس بتبليغ قرار التوقيف المؤقت.

الملاة 10 : تقوم لجنة التآديب والتحكيم بتحيين
ملف المهنيين الذين تعرضوا لعقوبات تأديبية من
الدرجتين الثالشة والرابعة. مع الإشارة إلى هذه

الملاة 11 : تحدد إجراءات وكيفيات متابعة الملفات
المتعلقة بحالات التأديب والتحكيم في النظام الداخلي

للجنة الانضباط والتحكيم للمجلس الوطني للمحاسبة
والموافق عليه من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 03

