بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
3 الموافق 15 مايو سنة 2012, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
الإداري والعلمي وا لتكنولو جي تحت وصاية وزارة

الثقافة.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 278 المؤرخ في 29
صفر عام 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
إحداث المتحف الوطني للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 279 المؤرخ في 29
م 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
لمتحف الوطنى للآثار القديمة.
وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 280 المؤرخ في 29
م 1406 الموافق 12 نوفمبر سنة 1985 والمتضمن
ث متحف باردو الوطنيء
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 134 المؤرخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي يجعل
متحف سيرتا متحفا وطنياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 135 المؤرّخ في 18
رمضان عام 1406 الموافق 27 مايو سنة 1986 الذي يجعل
متحف زبانة متحفا وطنياء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3
شوال عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 88 المؤرخ في 22
شعبان عام 1407 الموافق 22 شعبان سنة 1407 الموافق
1 أبريل سنة 1987 والمتضمن إعادة تنظيم ديوان
حظيرة التاسيلي الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 215 المؤرخ في 6
صفر عام 1408 الموافق 29 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن
إنشاء متحف وطني للفنون والتقاليد الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-87 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء متحف ديوان حظيرة الأهقار الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09
المؤُرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو
سنة 2009 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للكتاب.5 صفر عام 1434ه
9 ديسمبر سنة 2012

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 185-92
المؤؤرخ في 9 ذي العقدة عام 1412 الموافق 12 مايو سئنة
2 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للموسيقى إلى
معهد وطني للتكوين العالي في الموسيقى؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 188-92
لمؤْرخ في 9 ذي العقدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة
2 والمتضمن إنشاء المعاهد الجهوية للتكوين
لموسيقي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 282-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن إحداث المتحف الوطني لمدينة سطيفء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 419
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17
نوفمبر سنة 1992 والمتضمن إنشاء ديوان لحماية وادي

ميزاب وترقيته.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93 - 50 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993

والمتضمن إحداث المتحف الوطنى "نصر الدين دينى".؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-93
المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1993 والمتضمن إنشاء مركز الفنون والثقافة فى
قصر رؤساء البحر. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-98
لموٌرخ في 4 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 28 يوليو
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي لدور الثقافة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 491
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى للبحث فى
علم الآثار. ِ ِ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-06 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للمخطوطات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-06
المؤُرخ في 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006
والمتضمن إنشاء المتحف الوطني للفن الحديث

والمعاصر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 19 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمن إنشاء المتحف الوطني للزخرفة والمنمنمات
وفن الخطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-07
المؤٌرخ في 15 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء المتحف البحري الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 الموؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما الملاّة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-08
المؤرخ في 23 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء مكتبات المطالعة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 68 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المتحف الوطنى بتبسة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 400
لموٌرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء المتحف الوطنى بشرشال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 407
لموٌرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
لثقافية للأطلس الصحراوي وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 408
لموٌرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
لثقافية لتندوف و تنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 409
لموٌرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
لثقافية لتوات قورارة تديكلت وتنظيمه وسيره.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 74 المؤرخ
في 21 صفر عام 1431 الموافق 6 فبراير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي للمركز الجزائري للسينماء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-10
المؤٌرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن إنشاء متحف وطن للفنون

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي. بعنوان
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والعلمي
والتكنولوجي. تحت وصاية وزارة الثقافة. طبقا
للجداول الآتية :

1- بعنوان دور الثقافة للولايات الآتية : أدرار
والأغواط وأم البواقي وباتنة وبجاية وبسكرة وبشار
والبويرة وتامنغست وتبسة وتلمسان وتيزي وذو
والجلفة وجيجل وسطيف وسعيدة وعنابة وقالمة
وقسنطينة والمدية ومستغانم والمسيلة ومعسكر وورقلة
ووهران والبيض وإيليزي وبرج بوعريريج وبومرداس
وتيسمسيلت والوادي وخنشلة والنعامة وعين
تموشنت وميلة وعين الدفلى وسيدي بلعباس وتيارت
وتيبازة.

2- بعنوان المظائر الثقافية الآتية : الحظيرة
الثقافية للأهقار , الحظيرة الثقافية للتاسيلي. الديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي
"الأغواط" الديوان الوطتي للحظيرةالثقافية
"لتندوف” والديوان الوطني للحظيرة الثقافية "لتوات
قورارة تديكلت".

5 صفر عام 1434 ه
9 ديسمبر سنة 2012

مسؤول مصلحة داخلية
3- بعنوان المكتبة الوطنية الجزائرية :

المناصب العليا

4- يعنوان مكتبات المطالعة العمومية للولايات
الآتية : أدرار والشلف والأغواط وأم البواقي وبجاية
وبسكرة وبشار وتبسة وتيارت وتلمسان وتيزي وزو
والجلفة وسيدي بلعباس وعنابة وقسنطينة
والمسيلة ومعسكر وتيبازة وتيسمسيلت وعين الدفلى
وعين تموشنت وسعيدة ومستفائم والوادي وغرداية

وغليزان

5 - بعنوان المتاحف الوطنية الآتية : المتحف
لوطني للفنون الجميلة والمتحف الوطني للآثار
لقديمة والمتحف الوطني "باردو" والمتحف الوطني
نصر الدين ديني “ببوسعادة” والمتحف الوطني سيرتا
'قسنطينة" ' والمتحف الوطني زبانة "و هران" والمتحف
لوطني للفنون والتقاليد الشعبية "الجزائر" والمتحف
لوطني بسطيف والمتحف الوطني للفنون والتعابير
لثقافية التقليدية بقسنطينة والمتحف الوطني
للزخرفة والمنمنمات وفن الخط "الجزائر” والملتحف
لوطني بشرشال والمتحف الوطني للفن الحديث
والمعاصر "الجزائر" والمتحف الوطني البحري والمتحف

5 صفر عام 1434 ه
9 ديسمبر سنة 2012

رئد حزن

مسؤول مصلحة داخلية
7- ديوان قصر الثقافة :

المناصب العليا

8- بعثوان المراكز الوطنية الآتية: المركز
الجزائري للسينما والمركز الوطني للسينما والسمعي
البصري والمركز الوطني للمخطوطات بأدرار والمركز
الوطني للكتاب والمركز الوطني للبحوث في عصور ما
قبل التاريخ وعلم الإنسان ومركز الفنون والثقافة
بقصر رؤساء البحر والمركز الوطني للبحث في علم
الآثار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

9 - بعنوان المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي
الآتية : المعهد الجهوي للتكوين الموسيقي "الجزائر”
والمعهد الجهوي للتكوينالموسيقي وهران والمعهد
الجهوي للتكوين الموسيقي "البويرة” والمعهد الجهوي
للتكوين الموسيقي "باتنة" والمعهد الجهوي للتكوين

المناصب العليا

0- بعنوان المدارس الجهوية للفنون الجميلة
الآتية : المدرسة الجهوية للفنون الجميلة 'قسنطينة”"
والمدرسة الجهوية للفنون الجميلة "'باتنة” والمدرسة
الجهوية للفنون الجميلة "وهران' والمدرسة الجهوية
للفنون الجميلة "مستغائم” والمدرسة الجهوية للفنون
الجميلة عزازقة "تيزي وزو" والمدرسة الجهوية للفنون
الجميلة 'تيبازة .

المناصب العليا

1 - بعنوان المعهد الوطني العالي للتكوين
الموسيقي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 صفر مام

2- بعنوان المعهد الوطني العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري :

المناصب العليا

رئيس ورشة

3- بعنوان المدرسة العليا للفنون الجميلة :

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا المذكورة في
الجداول أعلاه. بمنصب واحد على مستوى كل مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري وعلمي وتكنولوجي.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

4ه
9 ديسمبر سنة 2012

قرار مؤْرّخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5 يناير سنة
2.,. يتضمّن استخلاف عضوين بالجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بجاية.

بموجب قرار مؤْرخ في 11 صفر عام 1433 الموافق 5
يناير سنة 2012, يعيّن السّيد خلاف ريغيء رئيسا في
المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بجاية, ممثلا للوزير المكلّف بالثقافة, خلفا للسيد مراد
ناصرء ويعيِّن السيد عبد الرحمان شاب اللّه. مدير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, خلفا للسيد
عبد العزيز بوقريعة, للفترة المتبقية للعضوية.
تطبيقا لأحكام الملدة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم
2715-7 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.

7

قرار مؤْرّخ في 158 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012, يتضمَّن استخلاف عضوين في مجلس
إدارة الديوان الوطني لتسيير الممتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها.

بموجب قرار مؤَرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 يعيّن السّيد ناصر سليماني. عضوا
فى مجلس إدارة الديوان الوطنى لتسيير الممتلكات
الثقافية الحمية واستغلالهاء ممثلا لوزير الدفاع
الوطني, خلفا للسيد بن عودة بلعظم؛ وتعيّن السيدة
ليندة حمراويء عضوة في مجلس إدارة الديوان
الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية المحمية واستغلالهاء
ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية, خلفا
للسيد علي شريف, للفترة المتبقية من العضوية.
تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
488-5 المؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22
ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للوكالة الوطنية للآثار وحماية المعالم والنصب
التاريخية وتغيير تسميتها.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

