عبد المالك سلال
ائ ل

مرسوم تنفيذي رقم 27-13 مؤْرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 22 يناير سنة 2013, يؤسس
محيط حماية مطار تامنفست / عين صالح -
تافسوت ويحدد محيطه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية امؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى
ولجان أمن المطارات,؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ

في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وآأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002

والمتعلق بارتفاقات الطيران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار تامنغست / عين صالح - تافسوت
وضبط حدوده وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذه المساحة.

الملاة 2: تبين حدود محيط حماية مطار
تامنغست / عين صالح - تافسوت. كما هي محددة في
الملدتين 2 و 3 من المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور
أعلاه؛ بالشريط الأحمر في المخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط الحماية

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الموقع

الطريق الوطني رقم 1

أرض ملك خاص

مفترق الطرق نحو الطريق الوطني رقم 1
مدخل المطار

نقطة افتراضية + أرض شاغرة

نقطة افتراضية + أرض شاغرة

قنوات نقل الغاز

الملاة 3: يتولى والي ولاية تامنغست حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتماست تشارةالسلطةالمكلفة بأمن مطار
تامنفست / عين صالح - تافسوت بشأن كل مسألة

الملاة 4 : يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز
أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات
توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ ر أي السلطة المكلفة بأمن
المطار.

الملاة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو

نقطة افتراضية + أرض شاغرة + قنوات نقل الغاز

تقاطع الطريق الوطني رقم 1 مع طريق ثانوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الإحداثيات الجغرافية
خط الطول خط العرض
"29299 "4 15 "27
"29297 "5 '27914
"06 2930 5 279
"293010 5 279
"293012 6 279
"29309 5 279
"29302 5 279
"293052 5 279
"29319 5 279
"29318 5 279
"29314 5 279
293117 5 279
"00 2930 4 279
"29301 4 279

27 14 2929 8"

خطرا على سلامة وأمن مطار تامنغست / عين صالح -
تافسوت محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل أو هدم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول يهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

الملاة8: تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من
الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار تامنغست
/ عين صالح - تافسوت.

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الملاة 9 : دون الملساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير. يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار تامنغست / عين صالح -
تافسوت بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو
تهيئة أو تعديل للبنايات أو للمنشآت الواقعة داخل
محيط الحماية.

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة فى محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار تامنغست / عين صالح - تافسوت.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس فيه.؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار تامنفست / عين صالح -
تافسوت.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية تامنغست. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح الأمنية.

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن المطار.

الملاة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير .ء مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
تامنغست بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الملا 15 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال
هق

