الملاة 9 : دون الملساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير. يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار تامنغست / عين صالح -
تافسوت بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو
تهيئة أو تعديل للبنايات أو للمنشآت الواقعة داخل
محيط الحماية.

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة فى محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار تامنغست / عين صالح - تافسوت.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس فيه.؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار تامنفست / عين صالح -
تافسوت.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية تامنغست. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح الأمنية.

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن المطار.

الملاة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير .ء مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
تامنغست بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الملا 15 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال
هق

