
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 [صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين االتخصص للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك ومحتوى
برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 142-98
لمؤؤرخ في 13 محرّم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للتكوين الجمركي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
لمؤٌرّخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك
الخاصة بإدارة الجمارك».

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 51 و52

و60 و68 (الفقرة الأولى) من المرسوم التنفيذي
رقم 10- 286 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431
الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الجمارك ومحتوى برامجه.
المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات طبقا للتنظيم
المعمول به كما يأتي :
* سلك أعوان الفرق :
- رتبة عون حراسة.
- رتبة عون رقابة.
*سلك الضباط :
- رتبة ضابط فرق
* سلك المفتشين :
-رتبة مفتش رئيسي.
المادة 3 : تفتح دورات التكوين الملتخصص بقرار
من المدير العام للجمارك الذي يحدد فيه لا سيما :
- الرتبة أو الرتب المعنية.
- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين الملتخصص
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليها بعنوان السنة
المعنية. طبقا للإجراءات المعمول بهاء
- مدة دورة التكوين الملتخصص.ء
- تاريخ بداية التكوين التخصص.
- مؤسسة التكوين المعنية.
- قائمة المعنيين بالتكوين المتخصص.
المادة4 : يجب تبليغ نسخة من هذا القرار إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إيداء ردأي باللطابقة في أجل أقصاه عشرة (10) آيام
بتداء من تاريخ استلام هذا القرار.
المادة 6 : تعلم المصالح المختصة لإدارة الجمارك
لمترشحين المعنيين بتاريخ بداية التكوين المتخصص
بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة أخرى ملائمة عند
لاقتضاء.8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

المادة 7: كل مترشح ناجح نهائيا في المسابقة على
أساس الاختبارات ولم يلتحق بمؤسسة التكوين
املتخصص في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تبليغه تاريخ بداية التكوين, يعوض بالمترشح الذي
يليه في القائمة الاحتياطية حسب الترتيب.

المادة 8 : يضمن التكوين الملتخصص. مؤسسات
التكوين العمومية الآتية :

- ملحقات المركز الوطني للتكوين الجمركي
بالنسبة لرتب عون حراسة وعون الرقابة وضابط
لاقتصاد الجمركي والجبائي بالنسبة
لرتبة مفتش رئيسي.

المادة 9 : ينظم التكوين اللتخصص بشكل متواصل
ويشمل تكوينا نظريا وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين الملتخصص فى الرتب
لمذكورة أعلاه. بسنة واحدة طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 10 - 286 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام
3 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : يلحق بهذا القرار محتوى برامج
لتكوين المتخصص في الرتب المذكورة أعلاه ويتم
تفصيل محتوى البرامج من طرف المؤسسات التكوينية
لمعنية المذكورة أعلاه.

المادة 12 : يضمن تأطير ومتابعة التكوين
لمتخصص أساتذة مؤسسة التكوين و/رأو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 13 : يتابع المترشحون المتكونون تربصا
تطبيقيا لدى مصالح إدارة الجمارك قبل نهاية الدورة
وتحدد مدته كالآتي :

- ثلاثة (3) أشهر, بالنسبة لرتبتي عون الحراسة
وعون الرقابة؛

- شهران (2) بالنسبة لرتبتي ضابط الفرق
و مفتش رئيسي.

المادة 14 : يلزم المترشحون ا لمتكونون في رتبة
مفتش رئيسي بإعداد مذكرة نهاية التكوين. حول
موضوع له صلة ببرنامج التكوين.

يلزم المترشحون المتكونون في باقي الرتب بإعداد
تقرير نهاية التكوين له صلة ببرنامج التكوين.

المادة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية حول
محتوى برامج التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 16 : عند نهاية التكوين الملتخصص وبالنسبة
لكافة الرتب المعنية؛ ينظم امتحان نهائي يتضمن
اختبارين كتابيين لهما علاقة ببرنامج التكوين, المدة
(3) ساعات. المعامل (3).

المادة 17 : عند نهاية التكوين الملتخصص يتم تقييم
نهائي لدورة التكوين على أساس معدل عام يجب أن
يفوق أو يساوي 20/10.

المادة 18 : تحدد كيفيات تقييم التكوين المتخصص

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لجميع
الوحدات المدرسة. المعامل (2).

- نقطة تقرير أو مذكرة نهاية التكوين. المعامل (1).

- نقطة الامتحان النهائي, المعامل (3).

المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين الملتخصص
يسلم مدير المؤسسة التكوينية شهادة للمترشحين
الذين تابعوا بنجاح الدورة التكوينية. بناء على
محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين المعني أو ممثله.

-ممثلين (2) عن سلك التعليمللمؤسسة

المادة 21 : يعين المترشحون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين الملتخصص في الرتب المقصودة بصفة

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.

عن وزير المالية

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 ربيع الأول مام 1434ه

0 يناير سنة 2013 م
الملحق الأول
1- برنامج التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر

تكوين قاعدي مشترك

تنظيم ومهام إدارة الجمارك

تقنيات الاستقبال والاتصال

أمن الممتلكات والأشخاص في الجمارك

مهام وتقنيات الحراسة على مستوى المراكز الجمركية

القانون الأساسي الخاص والنظام الداخلي لموظفي الجمارك

استعمال وصيانة اناد -

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي مدته ثلاثة (3) أشهر :
قبل نهاية الدورة التكوينية؛ يتابع المترشحون في التكوين اا لتخصص في رتبة عون حراسة تربصا تطبيقياذا
صلة بميدان نشاطهم مدته ثلاثة (3) أشهر لدى المصالح التابعة لإدارة الجمارك ويعدون تقريرا عند نهاية التربص.

8 ربيع الأول عام 1434 ه م2 نه الح"اى ”
ب ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق رقم 2
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة عون رقابة
1- برنامج التكوين النظري : المدة تسعة (9) أشهر

تكوين قاعدي مشترك

تنظيم ومهام إدارة الجمارك

تقنيات الاستقبال والاتصال

أمن الممتلكات والأشخاص في الجمارك
المراقبة الجمركية

مهام وعمل الفرق

للغات الأجنبية

لوقاية ومكافحة التهريب

لإعلام الآلى والتقنيات المكتبية

لتشريع والتنظيم الجمركيين

لقانون الأساسى الخاص والنظام الداخلى لموظفى الجمارك

لمراقبة الجمركية للمحروقات
الحجم الساعي الإجمالي
2- التريص ا لتطبيقي مدته ثلاثة (3) أشهر :

قبل نهاية الدورة التكوينية. يتابع المترشحون في التكوين التخصص في رتبة عون رقابة تربصا تطبيقيا ذا
صلة بميدان نشاطهم مدته ثلاثة (3) أشهر لدى المصالح التابعة لإدارة الجمارك ويعدون تقريرا عند نهاية التربص.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 0"

الملحمق رقم 3
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة ضابط فرق
1- برنامج التكوين النظري : المدة عشرة (10) أشهر

حي سي يرم
القانون الأساسي الخاص والنظام الداخلي لموظفي الجمارك

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي مدته شهران (©) :
قبل نهاية الدورة التكوينية, يتابع المترشحون في التكوين الملتخصص في رتبة ضابط فرق تربصا تطبيقيا ذا
صلة بميدان نشاطهم مدته شهران (2) لدى المصالح التابعة لإدارة الجمارك ويعدون تقريرا عند نهاية التربص.

8 ربيع الأول عام 1434 ه م2 نه الح"اى ”
ب ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملحق رقم 4
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي
1- برنامج التكوين النظري : المدة عشرة (10) أشهر

تكوين قاعدي مشترك
إجراءات الجمركة

تنظيم ومهام إدارة الجمارك
لنظام الداخلي المطبق على موظفي الجمارك

لأنظمة الجمركية

تقنيات التجارة الخارجية

الحجم الساعي الإجمالي

2- التريص ا لتطبيقي مدته شهران () :
قبل نهاية الدورة التكوينية, يتابع المترشحون في التكوين اللتخصص في رتبة مفتش رئيسي تربصا تطبيقيا
ذا صلة بميدان نشاطهم مدته شهران (2) لدى المصالح التابعة لإدارة الجمارك ويعدون تقريرا عند نهاية التربص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

