سٌُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

تنفيذي رقم 13 - 25 مؤْرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 22 يناير سنة 2013, يؤسس
محيط حماية مطار بشار - بودغن بن علي ويحدد
محيطه.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
لثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

4ه

1 ربيع الأول
3 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة
"المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية لمؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى
ولجان أمن المطارات,؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ

في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة, النصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء1 ربيع الأول عام 1434ه
3 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002

والمتعلق بار تفاقات الطيرانء
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار بشار - بودغن بن على وضبط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 ب

حدوده وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذه المساحة.

الملاة 2 : تبين حدود محيط حماية مطار بشار
- بيودغن بن على؛ كما هى محددة فى المادتين 2و 3
من المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان عام
4 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه؛
بالشريط الأحمر في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط
الحماية. كما يأتى :

6

ة الشرقية للمطار

د

الجنوبية للمطار

3

3 الجنوبية للمطار

1

المعلم 12 | الجهة الغربية للمطار

1

الإحداثيات الجغرافية
خط العرض
غرب "631 شمال "314112
غرب "434 شمال "3194119
غرب "437 شمال "313853
غرب "500 شمال "02 31*39
غرب "459 شمال "58 31*38
غرب "452 شمال "3193816

غرب "555 شمال "3193751

غرب "743 شمال "3193746
غرب "808 شمال "24 31938

غرب "291619 شمال "20 31939

الملاة 3: يتولى والى ولاية بشار حماية هذا
الملحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة ‎١‏ لسلطة المكلفة بأمن مطار بشار -
بودغن بن علي بشأن كل مسألة ترتبط بتأمين محيط
الحماية.

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز
أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات

توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ رأي السلطة المكلفة بأمن
المطار.

المة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو
خطرا على سلامة وأمن مطار بشار - بودغن بن علي
محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل أو هدم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

سُُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة8: تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من
الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار بشار -
بودغن بن علي.

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
عند الحاجة.؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 9 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئئة والتعمير. يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقى الرأي ‎١‏ لمسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار بشار - بودغن بن على
بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو تهيئة أو
تعديل للبنايات أو للمنشآت الواقعة داخل محيط
الحماية.

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة فى محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار بشار - بودغن بن علي.

يقصد بالملنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس فيه؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار بشار - بودغن بن علي.

4ه

1 ربيع الأول
3 يناير سنة 2013 م

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية بشار ء بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن المطار
والمصالح الأمنية.

الملا 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة يمن المطار.

الملا 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير ؛ مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
بشار بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم ا حترام أحكام هذا المرسوم

قوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظي
المعمول بهما.

الملا 15 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عيد المالك سلال

