الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012, يحدٌ كيفيات تنظيم
التكوين المسبق للإدماج في بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك ومدته ومحتوى

برامجه.

نَّ

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 142-98
المؤرخ في 13 محرّم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للتكوين الجمركي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 54 و55
و56 و63 و72 و73 و79 من المرسوم التنفيذي رقم
2866-0 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم التكوين المسبق للإدماج في بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك ومدته

ومحتوى برامجه حسب ما يأتى :

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م
* سلك أعوان الفرق :

- رتبة عون حراسة.

- رتبة عون رقابة.

- رتبة عريف.

*سلك الضباط :

- رتبة ضابط فرق

* سلك المفتشين :
-رتبة مفتش رئيسيء
- رتبة مفتش عميد.ء
* سلك المراقبين العامين :
- رتبة مراقب عام.
المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المسبق للإدماج
في إحدى الرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. حسب
الشروط المحددة في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 286 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين المسبق للإدماج
بقرار من المدير العام للجمارك والذي يحدد فيه
لاسيما:

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المسبق للإدماج
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليه بعنوان السنة
المعنية؛ طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين المسبق للإدماج؛

- تاريخ بداية التكوين المسبق للإدماج؛

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين المسبق
للإدماج.8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

المادة4: يجب تبليغ نسخة من هذا القرار إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛
بتداء من تاريخ استلام هذا القرار.

المادة 6 : تعلم المصالح المختصة لإدارة الجمارك

لموظفين المعنيين بتاريخ بداية التكوين المسبق

للإدماج؛ بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة أخرى

ملائمة عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن المؤسسات العمومية للتكوين.
التكوين المسبق للإدماج حسب ما يآتي :

- ملحقات المركز الوطني للتكوين الجبركي
بالنسبة لرتب عون حراسة وعون رقابة وعريف
وضابط الفرق»

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي بالنسبة
لرتب مفتش رئيسي و مفتش عميد ومراقب عام.

المادة 8 : ينظم التكوين المسبق للإدماج بشكل
متواصل ويشمل تكوينا نظريا وتطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين المسبق للإدماج في
الرتب المذكورة أعلاه؛ كما يأتي :

- شهران (2) بالنسبة لرتب عون حراسة وعون
رقابة وعريف.

- ثلاثة (3) أشهر. بالنسبة لرتب ضابط فرق

ومفتش رئيسي و مفتش عميد ومراقب عام.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار محتوى برامج
التكوين المسبق للإدماج في الرتب المذكورة أعلاه ويتم
تفصيل محتوى البرامج من طرف المؤسسات التكوينية
المعنية المذكورة أعلاه.

المادة 11 : يضمن تأطير التكوين المسبق للإدماج
ومتابعته أساتذة مؤسسة التكوين و/رأو الإطارات

المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية حول
محتوى برامج التكوين.

المادة 13 : عند نهاية التكوين المسبق للإدماج
وبالنسبة لكافة الرتب المعنية؛ ينظم امتحان نهائي
يتضمن اختبارين كتابيين لهما علاقة ببرامج التكوين.
المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل (2).

المادة 14 : عند نهاية التكوين المسبق للإدماج,؛ يتم
تقييم نهائي لدورة التكوين على أساس معدل عام

يجب أن يفوق أو يساوي 20/10.

المادة 15 : تحدد كيفيات تقييم التكوين المسبؤ
للإدماج كما يآتي :

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل (1)؛

- معدل الامتحان النهائي. المعامل (2).

المادة 16 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين (2) عن سلك التعليم لمؤسسة التكوين.

المادة 17 : يدمج الموظفون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين المسبق للإدماج في الرتب المقصودة.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04 لع

الملحق الأول
برنامج التكوين المسبق للإدماج في رتبة عون حراسة
المدة : شهران 0

أمن الممتلكات والأشخاص

التشريع والتنظيم الجمركيين
تنظيم إدارة الجمارك

القانون الأساسى والنظام الداخلى المطبقان على موظفى الجمارك
التحرير الإداري

تقنيات الاستقبال والاتصال

الحجم الساعي الإجمالي

الملحمق رقم 2
برنامج التكوين المسبق للإدماج في رتبة عون رقابة

الوحدات

اتشريع والتتطيالبسركييه
القانون الأساسي والنظام الداخلي المطبقان على موظفي الجمارك

أخلاقيات المهنة

الحجم الساعي الإجمالي

8 ربيع الأول عام 1434 م ا
ب ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04
الملمق رقم 3
برنامج التكوين المسبق للإدماج في رتبة مريف
المدة : شهران (2)

رح الت المركييت
0سا
لقانون الأساسي والنظام الداخلي المطبقان على موظفي الجمارك

مكافحة التهريب 5اسأا
لتحرير الإداري 5اسا

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق رقم 4
برنامج التكوين المسبق للإدماج في رتبة ضابط فرق
المدة : ثلاثة (3) أشهر

لقانون الأساسى والنظام الداخلى المطبقان على موظفى الجمارك 0 سا
-

الحجم الساعي الإجمالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

الملمق رقم 5
برنامج التكوين المسبق للإدماج في رتبة مفتش رئيسي ومفتش عميد ومراقب عام

المدة : ثلاثة (3) أشهر

تنظيم ومهام إدارة الجمارك

لأنظمة الجمركية
تقنيات التجارة الخارجية

الحجم الساعي الإجمالي

