
عبد ا مالك سلال
كما

مرسوم تنفيذي رقم 31-13 مؤْرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 22 يناير سنة 2013, يؤسس
محيط حماية مطار تيارت - عبد الحفيظ بوصوف
ويحدد محيطه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
لثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد

لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
طار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
ال ي في

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النة
الحساسة وتحديد مهامهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤّرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران و أمنه ويجعل تسميتها الجديدة
"المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤّرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية لمؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى
ولجان أمن المطارات, المتمم؛

َ لمرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ
1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
ء أو المطارء

لمرسوم التنفيذي رقم 96 -158 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996

بالقرب من مدينة بوشقيف

3 | على بعد 800 م جنوبا شرق "269,80 19

الملاة 3: يتولى والي ولاية تيارت حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن مطار تيارت -
عبد الحفيظ بوصوف بشأن كل مسألة ترتبط بتأمين
محيط الحماية.

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز
أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بارتفاقات الطيران.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار تيارت - عبد الحفيظ بوصوف
وضبط حدوده وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذه المساحة.

الملا 2 : تبين حدود محيط حماية مطار تيارت -

عبد الحفيظ بوصوف؛ كما هي محددة في المادتين 2 و 3

من المرسوم رقم 84 -105 المؤرخ في 11 شعبان عام
4 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه؛

بالشريط الأحمر في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.
تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط
الحماية؛ كما يأتى :

الإحداثيات الجغرافية

شرق "47,61 1925 شمال "55,48 20 359

على بعد بعد 800 م من نقطة تقاطع الطريق الوطني 60 | _شرق "53,57 1529 شمال "16,33 21 359
والطريق الثانوي

شمال "31,75 359519

شرق "12,36 1930 شمال "59,50 19 359

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات
توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ رأي السلطة المكلفة بأمن
المطار.

الملدة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو
خطرا على سلامة وأمن مطار تيارت - عبد الحفيظ
بوصوف محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل أو هدم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملا 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

الملاة8 : تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من
الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار تيارت -

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 9 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير.؛ يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار تيارت - عبد الحفيظ
بوصوف بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو تهيئة
أو تعديل للبنايات أو للمنشآت الواقعة داخل محيط
الحماية.

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة فى محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الاشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار تيارت - عبد الحفيظ بوصوف.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس فيه.؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار تيارت - عبد الحفيظ
بوصوف.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية تيارت؛ بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن المطار
والمصالح الأمنية.

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بآمن المطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

الملا 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير ؛ مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
تيارت بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات النصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 15 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

سه

