عبد المالك سلال
هو

مرسوم تنفيذي رقم 30-13 مؤَرّخ في 10 ربيع الأول

عام 1434 المواقفق 22 يتاير سنة 3,. يؤسس
الحاج ويحدد محيطه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
لثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى لقانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتض المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-99 الموؤؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 31 يوليو سنة
9 والمتضمن تسمية مطار تلمسان - زناتة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة
"المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية",

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية لمؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى
ولجان أمن المطارات,؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ

في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وآأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بارتفاقات الطيران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار تلمسان/ زناتة - مصالي الحاج
وضبط حدوده وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذه المساحة.

الملاة 2 : تبين حدود محيط حماية مطار تلمسان/
زناتة - مصالي الحاج , كما هي محددة في المادتين 2 و3
من المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه. بالشريط
الأحمر في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط
الحماية؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

المكان المسمى دار النبية

الملاة 3: يتولى والى ولاية تلمسان حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن مطار تلمسان/
زناتة - مصالي الحاج بشأن كل مسألة ترتبط بتأمين

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز
أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات
توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ ر أي السلطة المكلفة بأمن
المطار.

الملاة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو
خطرا على سلامة وأمن مطار تلمسان/ زناتة - مصالي
الحاج محل تحويل أو تغيير للموقعأو تعديل أو هدم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

الملاة8: تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من

تقاطع الطريق أولاد الرياح على بعد 500 متر غربا

دوار الجلايلة غرب "2559.167 *

نقطة دائرية للدخول إلى المطار الطريق الوطني رقم 122 | غرب "2646.732 *

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الإحداثيات الجغفرافية
خط الطول

ل "0000.652 359
غرب "2729.568 ؟ ل "16.097 00 359
ل "5959.272 349

غرب "2854.289 * ل "41.312 35900

غرب "2607.428 *

ل "161 .3590130

ل "13.993 35901

ل "853 .3590047

الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار تلمسان/
زناتة - مصالي الحاج.

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة.
عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 9 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير؛ يجب على
لسلطة الإدارية المختصة أن تستقى الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار تلمسان/ زناتة - مصالي
لحاج بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو تهيئة
أو تعديل للبنايات أو للمنشآت الواقعة داخل محيط

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
لواقعة في محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الاشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار تلمسان/ زناتة - مصالي الحاج.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس فيه؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار تلمسان/ زناتة - مصالى
الحاج.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية تلمسان. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن المطار
والمصالح الأمنية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن المطار.

المللاة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير , مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك. ‎١‏

الملدة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
تلمسان بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإثارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 15 : توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
لمحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
كما

