المستشفيات.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 233 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات توزيع الحجم الساعي
الأسبوعي لأساتذة التعليم شبه الطبي.

الملاة 2 : يضمن أساتذة التعليم شبه الطبي
تعليمانظرياوتطبيقيا أسبوعيا مدته ثلاثون (30)
ساعة موزعة كما يأتى :

- تعليم نظري يتضمن دروسا وأعمالا موجهة
بحجم ساعي يحدّد بثماني (8) ساعات و كذا نشاطات
بيداغوجية تخصص للاجتماعات البيداغوجية ومراقبة
التقييمات وتأطير المذكرات بحجم ساعي يحدّد
بعشر (10) ساعات.

»> يم 5 بيقي بت تا , الترد ات
والأعمال التطبيقية بحجم ساعي يحدد باثنتي
عشرة (12) ساعة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1433 الموافق 24
مايو سنة 2012.
جمال ولد عباس

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -