الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

قرار مؤرخ في20 ربيع الثاني عام 3 الموافق 13
مارس سنة 2012 يتضمّن تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 13 مارس سنة 2012 تحدد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الاتصال. تطبيقا لأحكام
الملة 153 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛

الأعضاء الدائمون؛ السيدتان والسادة :

- محمد بوسليماني. الأمين العام. ممثل وزير
الاتصال. رئيساء

- العربي بلميهوب. مدير الإدارة والوسائل. ممثل
وزير الاتصال. نائب الرئيس,

- فوزية بوحميدي؛ نائبة مدير التكوين. ممثلة
قطاع الاتصال. عضوة؛

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

- عبد الكامل حاجي. مدير مساعد مكلف
بالدراسات والتجهيز بالمؤسسة العمومية للتلفزيون.
ممثل قطاع الاتصال. عضواء

- آسيا بوعمران. ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية)؛. عضوة.؛

- عبد الغني بودار . ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- سعيد زماشء ممثل و زير التجارة؛ عضواء

الأعضاء المستخلفون.؛ السادة :

- ابراهيم زاييرء مفتش. ممثل قطاع الاتصالء

- سعيد مشواك.؛ نائب مدير ء ممثل قطاع الاتصالء

- إبراهيم زواوي. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية)؛

- محمد شريف مولوة. ممثل وزير المالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- محمد بوشفرء ممثل وزير التجارة.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة