الموافق 12 أبريل سنة 2012.

كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
3 الموافق 6 مارس سنة 2012 , يحدد حقوق
الدخول للمتاحف العمومية الوطنية ولمراكز
التفسير ذات الطابع المتحفي.

إن وزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة و العامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 352-11
المؤٌرّخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة
1 الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفيء

يقرّران ما ياتي :

الملة الأولى : طبقا لأحكام الموادً 7 و10 و28 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

لقانون الأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفي. يهدف هذا القرار إلى تحديد
حقوق الدخول للمتاحف العمومية الوطنية ولمراكز
لتفسير ذات الطابع المتحفي.

الملاة 2 : تمثل الإيرادات الناتجة عن حقوق
لدخول للمتاحف العمومية الوطنية ولمراكز التفسير
ذات الطابع المتحفيء مؤشرات لتقييم الديناميكية
لمتحفية في علاقتها مع الجمهور.

تحدد حقوق الدخول للمتاحف العمومية
لوطنية ولمراكز التفسير ذات الطابع المتحفي
بمائتي دينار (200 دج).

ترفع حقوق الدخول للمتاحف ذات تسمية
لى ثلاثمائة دينار (300 دج).

الملاة 3 : لا يسمح دفع حقوق الدخول للمتاحف
لعمومية الوطنية. بالدخول للمخازن التي تبقر
ممنوعة منعا باتا إلاّ للخبراء والمختصين المرخص لهم
قانونا من وزارة الثقافة وذلك لأسباب الحفظ والحماية.

الملاة 4 : يمنح تخفيض بنسبة ثلاشين في المائة
(1630) عند شراء مشترك لعشر (10) تذاكر أو أكثر.

يمنح تخفيض بنسبة ثلاثين بالمائة (7630) للفنانين
وعمال الثقافة.

يمنح تخفيض بنسبة خمسين بالمائة (9650) للطلبة
والمتربصين والمتمرنين.

الملاة 5 : الدخول للمتاحف العمومية الوطنية
ولمراكز التفسير ذات الطابع المتحفي مجاني لكل من :

- الأشخاص دون سن السادسة عشرة (16)؛

- طالبي العمل والمستفيدين من الحد الأدنى
الاجتماعي.

- الأشخاص ذوي الإعاقة ومرافقهم.؛

- الأشخاص الذين يبلغون من العمر 65 سنة
فمافوق,؛

- مجندي الخدمة الوطنية.

الدخول إلى المتاحف الموجودة داخل الحظائر
الثقافية للصحراء الكبرى (تامنغفست وإيليزي)؛
مجاني للسكان المحليين.

الملاة 6 : الدخول للمتاحف العمومية الوطنية

ولمراكز التفسير ذات الطابع المتحفي. مجاني بمناسبة
الأيام الآتية :

- اليوم العالمي للمعالم الذي يصادف 18 أبريل
من كل سنة.8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

- اليوم العالمي للمتاحف الذي يصادف 18 مايو
من كل سنة؛

- يوم اندلاع الشورة التحريرية الذي يصادف
أول نوفمبر من كل سنة.

- عيد الاستقلال والشباب من 3 إلى 5يوليو
من كل سنة.

- يوم العلم الذي يصادف 16 أبريل من كل سنة.؛

- اليوم العالمي للمرأة الذي يصادف 8 مارس
من كل سنة.

الملاة 7: تحدد تسعيرة خدمات المرشد في المتاحف
العمومية الوطنية ومراكز التفسير ذات الطابع
المتحف كالآتى :

- مائتا دينار (200 دج) للشخص الواحد؛

-أربعمائة دينار (400 دج) لفوج يتكون من
شخصين أو أكثر.

الملاة 8 : يمكن مدير المتحف العمومي الوطني أو
مركز التفسير ذي الطابع المتحفي. الترخيص
باستعمال كاميرا أو آلة لالتقاط الصور لأغراض

يجب أن يسهر هذا الترخيص على حفظ الممتلكات
الثقافية المعروضة وحمايتها والمحافظة عليها
وكذا على حفظ حقوق المؤلف.

وفي هذه الحالة. يجب على الشخص المرخص له
بذلك أن يدفع حقا يحدٌّ بمائتي دينار (200 دج).

يكون إنجاز مشاريع التصوير الفوتوغرافي
أو مشاريع سينمائية في المتاحف العمومية الوطنية
وفي مراكز التفسير ذات الطابع المتحفي؛ موضوع
تفاقية تبرم مع مديرية المتحف أو مركز التفسير
بعد ترخيص من مصالح وزارة الثقافة. ويجب أن
توضح الاتفاقية التسعيرات المطبقة وشروط استغلال
لمنتوج الفوتوغرافي أو السينمائي.

الملداة 9 : يؤدي حق الدخول للمعارض المؤقتة
لرمزية التي تنظمها المتاحف أو مراكز التفسير
إلى زيادة في السعر تقدر حسب أهمية المعرض. يحدّد
مبلغ هذه الزيادة بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة
بناء على اقتراح من مدير المتحف أو مركز التفسير
ذي الطابع المتحفي المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 10 : يتم تحصيل حقوق الدخول على مستوى
مدخلالمتاحف العموميةالوطنية ومراكز
التفسير ذات الطابع المتحفي لدى شبابيك مفتوحة
لبيع التذاكر.

يسلم للزوار . مقابل الدفع؛ تذاكر مقتطعة
من دفتر ذي أرومة. ملغى من قبل المصالح الماليّة
المختصة,؛ تتضمّن اسم المؤسسة والرقم التسلسلي
قبل الطباعة وسعر وطبيعة الحق الواجب دفعه
وتاريخ الدخول.

يشترط للاستفادة من مجانية الدخول
والتخفيضات. تقديم وثائق تبريرية بالنسبة
للأشخاص المذكورين في المادّتين 4 و5 من هذا القرار.

الملا 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012.

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 18
أبريل سنة 2012, يحدّد قائمة الأشغال والنشاطات

العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لقطاع
التكوين والتعليم المهنيين, زيادة على مهامها
المتصلة بها.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
لمورخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
سنة 1998 الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات
لناتجة عن الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات
لعمومية, زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
لمؤررخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 68
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
لمتخصصة في التكوين والتمهين للأشخاص المعوقين
جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-08
لمؤْرّخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
لمعاهد التعليم المهني؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 93 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-09
المؤٌرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10 - 99 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18[مارس سنة 2010
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-10
لموؤٌرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس
سنة 2010 الذي يحدد القانون الأساسي للمؤسسة
لوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية للتكوين
والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12 - 125
لموؤٌرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهنيء 0

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 2 (الفقرة 2)
والمادة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

الأشغال والنشاطات والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لقطاع
التكوين والتعليم المهنيين لفائدة الإدارات الأخرى
والمؤسسات والهيئات العمومية والخاصة. زيادة على
مهمتها الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات
المتصلة بها.

الملاة 2 : تحدد قائمة الأشضغال والنشاطات
والخدمات المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

1-بعنوان مؤسسات الهندسة البيدافوجية
(المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين ومعاهد
التكوين والتعليم المهنيين) :

- إنجاز الدراسات والبحوث البيداغوجية.

- المساعدة التقنية والاستشارة في الهندسة
البيداغوجية.

- إنجاز كتيبات ومراجع ومجلات ومقالات
ومنتوجات.؛

- إعداد وإنجاز الوثائق والوسائل التعليمية.

- تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف,

-تنظيم و//أو تأطير المحاضرات والمللتقيات
والمنتديات والأيام الدراسية.

- تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنية.

2-بعتوانالمؤسسات العموميةللتكوين
والتعليم المهنيين (مركز التكوين المهني والتمهين -
المركز المتخصص في التكوينالمهني والتمهين
في التكوين المهني - معاهد التعليم المهني) :

- تنظيم و/رأو تأطير الملتقيات والمنتديات والأيام
لدراسية.

- تقديم خدمات (النسخ والطباعة والسمعي
لبصري)؛

-المساعدةالتقنيةوالبيداغوجية في مجال
لتكوين.؛

- إنجاز المجلات والمنشورات.

- إنجاز المنتوجات الناتجة عن النشاطات
لبيداغوجية المنجزة بمناسبة التمارين التطبيقية
لمحددة في برامج التكوين أوالتعليم

- تصميم و/أو تنظيم ورشات بيداغوجية
ودورات تكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف»

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

- إعداد وإنجاز الوثائق والوسائل التعليمية.

- تنظيم وإجراء الامتحانات والمسابقات
والاختبارات وكذا إعداد المواضيع لفائدة الإدارات
الأخرى والمؤسسات والهيئات العمومية والخاصة.

3- بعنوان المؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية
والبيداغوجية للتكوين والتعليم المهنيين :

- تقديم الخدمات والحفظ وصيانة العتاد
والتجهيزات لفائدة المؤسسات الأخرى والهيئات
العمومية والخاصة.

الملاة 3 : تتم الأشغال والنشاطات والخدمات
المذكورة في المادة 2 أعلاه في إطار طلبيات وعقود
وصفقات واتفاقيات. طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 412-98 المؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : يقدم كل طلب إنجاز أشغال أو خدمات إلى
مدير المؤسسة المعنية.

لاا يجوز بأى حال من الأحوال أن تنجز هذه
الأشغال والنشاطات والخدمات على حساب المهمة
الرئيسية للمؤسسة. وذلك طبقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يقبض العون اللحاسب الإيرادات التي
يعاينها الآمر بالصرف.

الملاة 6 : توزع الموارد الناتجة عن الأضغال
والنشاطات والخدمات المنجزة. بعد طرح الأعباء
المترتبة على إنجازهاء طبقا لأحكام المادتين 4و5 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يقصد بعبارة "الأعباء المترتبة" على
إنجاز الأشغال والنشاطات والخدمات ما يأتى :

- شراء أدوات التدريب واللوازم والعتاد والأدوات
و//أو المواد المستعملة فى إنجاز الأشغال والخدمات
المطلوبة.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
وغيرها من المنشآت والتجهيزات كالأعباء الملحقة.
وصيانة المباني وصيانة التجهيزات إلغ ...

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 8 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات
المتعلقة بالأشغال والنشاطات والخدمات المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ في باب خارج عن الميزانية
وتدون في سجل ملحق يفتح لهذا الغرض.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 18 أبريل سنة 2012.
الهادي خالدي

