2 يناير سنة 2013.
عبد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 35-13 مؤَرخ في 10 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 22 يناير سنة 2013 يؤسس
محيط حماية مطار ورقلة - عين البيضاء ويحدد
محيطه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد

القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام ي في

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية امؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني
ولجان أمن المطارات., المتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ
في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
1995 واالتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بارتفاقات الطيران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار ورقلة - عين البيضاء وضبط

حدوده وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذه المساحة.

الملا 2 : تبين حدود محيط حماية مطار ورقلة -
عين البيضاءء؛ كما هي محددة في الملاتين 2 و 3 من
الرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه. بالشريط
الأحمر في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط
الحماية؛ كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الملاة 3: يتولى والي ولاية ورقلة حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن مطار ورقلة -
عين البيضاء بشأن كل مسألة ترتبط بتأمين محيط
الحماية.

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز
أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات
توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ ر أي السلطة المكلفة بأمن
المطار.

الملاة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو
خطرا على سلامة وأمن مطار ورقلة - عين البيضاء
محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل أو هدم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

سيدي خويلد

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الإحداثيات الجغرافية
ل "3195705
ل "32 31956
ل "3195339
ل "3195124
ل "3195416

ل "3195537

شرق "46 24 *005 ل "3195721

الملاة8: تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من
الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار ورقلة -
عين البيضاء.

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة,
عند الحاجة.؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 9 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير, يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقى الرأي الملسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار ورقلة - عين البيضاء
بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو تهيئة أو
تعديل للبنايات أو للمنشآت الواقعة داخل محيط
الحماية.

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة في محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار ورقلة - عين البيضاء.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التي تمارس فيه.؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار ورقلة - عين البيضاء.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والي
ولاية ورقلة.؛ بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن المطار
والمصالح الأمنية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محبيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية اللختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بآمن المطار.

المللاة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير. مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك. ‎١‏

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
ورقلة بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرّض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات اللنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 15 : توضّح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال
ه9ؤورسس

