
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 2010, يهدف هذا القرار إلى تحديد الوثائق
التي تبرر أسعار التحويل اللطبقة من طرف
الشركات المتصلة.

الملاة 2 : يتمثل الإلزام الوثائقي فيما يخص
أسعار التحويل المنصوص عليه في المادّة 21 من الأمر
رقم 01-10 المؤْرّخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. فى الوثائق الموضوعة
تحت تصرف الإدارة الجبائية والتي تسمع بتبرير
سياسة أسعار التحويل المطبقة فى إطار التعاملات
بكل أنواعها المنجزة من طرف الشركات المتصلة.8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

الملاة 3 : يخصّ تقديم الوثائق :

* الأشخاص المعنويين أو تجمعات الأشخاص
المعنويين المشكلين بقوة القانون أو فعلياء العاملين
في ميدان المحروقات وكذا الشركات التابعة لهم كما هو
منصوص عليه في القانون,

* شركات رؤوس الأموال وشركات الأشخاص
التي اختارت النظام الجبائي لشركات رؤوس الأموال
كماهو منصوص عليه في المادة 136 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والتي يفوق رقم
أعمالها السنوي مائة مليون دينار (100.000.000 دج)؛
أو يساويهاء

* مجمعات الشركات القانونية أو الفعلية عندما
يفوق رقم الأعمال السنوي لإحدى الشركات العضوة
مائة مليون دينار (100.000.000 دج). أو يساويهاء

* الشركات المقيمة بالجزائر, العضوة في
مجمعات أجنبية وكذا تلك التي لا تتوفر على إقامة
مهنية بالجزائر. كما منصوص عليه فى المادّة 1-156
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

الملاة 4: يجب أن تشمل الوثائق التي تبرر
أسعار التحويل :

1- وشائق أساسية تتعلق بالمعلومات العامة حول
التجمع والتي يجب أن تشمل :

*«#تعريفاعاما للنشاط الممارس. يتضمّن
لتغييرات المدرجة خلال السنة الماليّة.

* تعريفا للهيئة التنظيمية وطبيعة العلاقات
لتي تربط الشركة الجزائرية بالشركة الأجنبية و/ أو
لشركة الجزائرية بالشركة الجزائرية الأخرى (الخطة
لعضوية. الروابط الماليّة (رأس المال) المباشرة وغير
لمباشرة.؛ حق الانتخاب؛ عقد المساهمين.؛ تيارات
لأعمال).

* تعريفا عاما للمهام الممارسة والأخطار التي من
لممكن التعرض لها والأموال الموظفة من طرف كل شركة
من الشركات المرتبطة.

* تعريفا عاما لسياسة أسعار التحويل الخاصة

بالتجمع.

2 - وثائق خاصة بالشركة والتي يجب أن
تشمل :

* تعريفا بالشركة والأنشطة التي تمارسها
وطبيعة الصفقات التي تبرمها بما في ذلك التغييرات
المدرجة خلال السنة الماليّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

* تعريفا بالعمليات المحققة مع شركات متصلة
أخرى والمتضمنة لطبيعة التدفقات والمبالغ. بما فيها
الأتاوى. يمكن تقديم هذه العناصر عن طر يق التدفقات
الإجمالية حسب نوع الصفقة.

* نسخ التقارير السنوية لمحافظ الحسابات
والجداول الماليّة للسنة المشار إليها فى الوثائق.

* قائمة الأصول المعنوية الأساسية التى تملكها
(شهادات الاختراع, العلامات, الأسماء التجارية.
المهارة...) والمرتبطة بالمؤسسة.

* نسخا عن كل العقود المبرمة بين الشركات
المعنية.

* المعلومات الماليّة.؛ المصاريف العامة والإدارية.
تكاليف البحث والتطوير.

#عرضالطريقة تحديد أسعار التحويل
اللطبقة وتبرير هذه الطريقة بالنسبة لمبدأ
اللنافسة الكاملة والتى تسمح بالتحليل المقارن
(دراسة السوق,؛ تحليل وظيفى, الوضعية الاقتصادية
والشروط التعاقدية). ‎١‏

الملاة 5 : يمكن الشركات المعنية بالإلزام الوثائقيء

أن تقدم كل الوثائق الأخرى التي من شأنها مساعدة
الإدارة.

الملااة 6 : في حالة عدم تقديم الوثائق أو تقديم
وثائق غير كاملة, ترسل الإدارة للشركة إشعارا بغرض
تقديمها أو إتمامها في أجل ثلاثين (30) يوما. ويجب أن
يتضمّن الإشعار المرسل في ظرف موصى عليه مع وصل
الاستلام؛ الوثائق أو الوثائق التكميلية التي على
الشركة تقديمها وكذا العقوبات المطبقة في حالة عدم
الإجابة أو الإجابة الجزئية. ا

الملا 7: يترتب عن تعذر تقديم أو التقديم غير
الكامل للوثائق المذكورة فى الملاة 2 أعلاه؛. فى أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ في ظرف
موصى عليه مع وصل الاستلام. حسيما هو منصوص
عليه في المادة 6 أعلاه. إعادة دمج الأرباح المحولة يضاف
إليها غرامة قدرها 925 من هذه الأرباح المحولة وفقا
لأحكام المادة 141 مكرر من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

الملاة 8 : يحتفظ مفتش الضرائب بإمكانية طلب
عناصر تكميلية من الشركة المحقق معها وذلك في إطار
أحكام الموادٌ 19 و20 و20 مكرر 1 من قانون الإجراءات
الجبائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

الملاة 9 : يجب إيداع الوثائق المذكورة أعلاه.
لدى المصالح الجبائية المختصة. أثناء إيداع التصريح
السنوي للنتائج.

الم 10 : يطبق الإلزام الوثائقي ابتداء من السنة
المالية 2010.

الملا 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 12 أبريل سنة 2012.

كريم جودي

