في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بارتفاقات الطيران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار غرداية / نوميرات - مفدي زكريا
وضبط حدوده وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذه المساحة.‎٠‏ يداي سد ف الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة/ العدد 07 و2

‏الملا 2 : تبين حدود محيط حماية مطار غرداية/ | 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه؛
بالشريط الأحمر في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

‏تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط الحماية
و 3 من المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان عام كما يأتى :

‏نوميرات - مفدي زكرياء كما هي محددة في المادتين 2

‏رقم الإحداثيات الجغرافية

‏المعالم الموقع خط العرض
لمعلم 1 : شرق "12 3946 شمال "3292335
لمعلم 2 : شرق "12 3946 شمال "2342 329
لمعلم 3 نوميرات شرق "30 3946 شمال "2365 329
لم4 |0 توميرات 0 | شرق3*484 | شيل 3223400
معلم 5 الما سل ال تا شمال "172407
لم6 |0 توميرات 0 | شرق474# 3 | شمال 772436
عم | توميرات 0 | شرق 34# | شمال 3772400
لقعم | تثوميرات 0 | شرق#ا 3748 | شمال 372053
لمعلم 10 شرق "07 3948 شمال "3292320
لمعلم 11 شرق "14 3948 شمال "2328 329
قم |0 توميرات 0 | شرق 36 34# | شمال 372937
عمق | توميرات 0 | شرق 374847 | شمال 372026
لمعلم 15 شرق "23 3049 شمال "2252 329
لمعلم 16 نوميرات شرق "26 3549 شمال "3292216
لعلم 7! شوق 20 3:50 | شمال 322047
عطم23 |0 توميرات 0 | شرق 3*3 | شيل 202237
فعلم24 | تثوميرات 0 | شرق"4 3740 | شمال 37220
لمعلم 26 تنوميرات شرق "22 3550 شمال "3292127
لمعلم 27 . شرق "53 3947 شمال "3292217
لمعلم 28 تنوميرات شرق "49 3947 شمال "3292224

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 3: يتولى والي ولاية غرداية حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم ا ستشارة السلطة المكلفة بأمن مطار غرداية /
نوميرات - مفدي زكريا بشأن كل مسألة ترتبط بتأمين
محيط الحماية.

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز

أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات
توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ ر أى السلطة المكلفة بأمن
المطار. ‎١‏

الملاة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو
خطرا على سلامة وأمن مطار غرداية / نوميرات -
مفدي زكريا محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل أو
هدم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

الملاة8: تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من
الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار غرداية /
نوميرات - مفدي زكريا.

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 9: دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير» يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار غرداية / نوميرات - مفدي
زكريا بخصوص أي طلب للترخيص بإنجاز أو تهيئة
أو تعديل للمنشآت والبنايات الواقعة داخل محيط
الحماية.

4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة فى محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار غرداية / نوميرات - مفدي زكريا.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس فيه,؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار غرداية / نوميرات - مفدي
زكريا.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية غرداية. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن المطار
والمصالح الأمنية.

الملا 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن المطار.

الملاة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير , مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك. ‎١‏

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
غرداية بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على
مستوى محيط الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات النصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المللاة 15 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة,
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عيد المالك سلال

8 ربيع الأول عام 1434 ه
0 يناير سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 1

