عبد ا مالك سلال
جا

مرسوم تنفيذي رقم 81-13 مؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 30 ينايرسنة
3. يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-2 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتنمية التقنولوجية", المعدل والمتمم..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-08
المؤؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سئنة

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

8 الذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13- 78 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالي و البحث العلميء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
2 غشت سنة 1998, المعدل والمتمم, والمادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمذكورين
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المديرية
العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
وتنظيمهاء التي تدعى في صلب النص المديرية
العامة". ‎١ ١‏

الباب الأول

المهام

الملاة2: تكلف المديرية العامة. تحت سلطة
الوزير المكلف بالبحث؛ بتنفيذ السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في إطار جماعي
ومشترك بين القطاعات؛ كما هى محددة فى القانون
رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثانى عام 9 الموافق
22 غشت سنة 1998, المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه.

وبهذه الصفة؛ تكلف بتنفيذ مجموع أحكام
لقانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
لموافق 22 غشت سنة 1998 المعدل والمتمم, والمذكور
أعلاه. والمتعلقة بالبرمجة والتقييم والتنظيم
لمؤسساتي وتطوير الموارد البشرية والبحث الجامعي
والتطوير التكنولوجي والهندسة والبحث في العلوم
لاجتماعية والإنسانية والإعلام العلمي والتقني
والتعاون العلمي وتثمين نتائج البحث والهياكل
لقاعدية والتجهيزات الكبرى وتمويل البرنامج

الملاة 3: تتكفل المديرية العامة بمقررات
وتوصيات المجلس الوطني للبحث العلمي والتقني
وتنفيذهاء وتتولى أمانة أشغاله.5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

الملدة 4:تمارس المديريةالعامة.لاسيماعن
طريق اللجان المشتركة بين القطاعات والوكالات
الموضوعاتية للبحث؛ التنسيق الجماعي والمشترك بين
القطاعات لأنشطةالبحثالعلمى والتطوير
التكنولوجي, وبالاتصال مع اللجان القطاعية الدائمة
التابعة للقطاعات المعنية بهذه الأنشطة.

الباب الثاني

التنظي

الملاة 5: يكلف المدير العام بضمان تسيير
نشاطات الهياكل الموضوعة تحت مسؤوليته وتنشيطها
وتنسيقهاء ويكلف بهذه الصفة. على الخصسوص.
بما يأتي:

- يمارس السلطة السلمية على كافة الموظفين؛

- يضمن تسيير الوسائل البشرية والمادية
والمالية الموضوعة تحت تصرفه.؛ لا سيما الصندوق
الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.؛
موضوع المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤرخ في 25
محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 والمذكور
أعلاه؛

- يوقع كافة العقود والقرارات والمقررات. في
حدود صلاحياته؛

- يعين موظفي المديرية العامة الذين لم تتقرر

الملاة 6 : تسجل اعتمادات تسيير المديرية العامة
وتجهيزها كل سنة في ميزائية الوزارة المكلفة بالبحث
العلمى.

الملاة 7: يساعد المدير العام؛ في تأدية مهامه.
مديران (2) للدراسات.

الملاة 8 : تضم الإدارة المركزية للمديرية العامة
الهياكل الآتية :

- مديرية برمجة البحث والتقييم والاستشراف,.

- مديرية إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير
التكنولوجيء

- مديريةا لتنمية والمصالح العلمية وا لتقنية.؛

- مديرية التطوير التكنولوجي والابتكار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاة 9: مديرية برمجة البحث والتقييم
والاستشراف. وتكلف بما يأتي:
- تنسيق إعداد وتنفيذ البرامج الوطنية للبحرة

المدرجة في القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998, المعدل

والمتمم, والمذكور أعلاه.

- تحديد المبادئّ واقتراح الإجراءات المتعلقة
بترتيب الأولويات.

- المبادرة بأنشطة الاستشراف,

- إقامة شبكات للبحث؛

- تنظيم التقييم الدوري لنشاطات البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

- المساهمة في تقييم مدى تنفيذ السياسة
الوطنية للبحث.

- تنفيذ سياسة المساهمة في البرامج الدولية
للبحث الثنائية أو المتعددة الأطراف,

- ضمان التنسيق المشترك بين القطاعات لأنشطة
البحث.

الملا 10 : تتشكل مديرية برمجة البحث والتقييم
والاستشراف من المديريات الفرعية الآتية :

1- المديرية الفرعية لبرمجة البحث والاستشراف»
وتكلف بما يآأتي:

- تنسيق إعداد البرامج الوطنية للبحث
وتحيينهاء

- تحضير واقتراح العناصر المتعلقة بتحديد
الأولويات في البرامج الوطنية للبحث.

- ضمان متابعة تنفيذ البرامج الوطنية للبحث.

- المساهمة في تحديد المشاريع الكبرى وبرامج
البحث المنسقة.

- تشجيع ومرافقة وضع خلايا للاستشراف
واليقظة داخل مؤسسات التعليم العالي والبحث
العلمى.

2- المديرية الفرعية للبرامج الدولية للبحث. وتكلف
بما يأتي:

- وضع جهاز تنظيمي يسمح باستقطاب فرص
التمويل الجهوي والدوليء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- تحديد استراتيجية لاكتشاف المعرفة والمهارة
والتكنولوجيا وتنفيذهاء

- ترجمة هذه الاستراتيجية في شكل برامج
ومشاريع تعاون علمي ثنائي و متعدد الأطراف.

- السهر على تنفيذ برامج ومشاريع التعاون.
3- المديرية الفرعية للتقييم والتحليل. وتكلف
بمايآتي :

- المساهمة في إعداد دليل مرجعي وطني للتقييم؛

- المساهمة في إعداد ميشاق الأخلاقيات في ميدان

- المساهمة في تنظيم التقييم الدوري لنشاطات
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والسهر على
لتناسق بين كل أشغال التقييم التي تقوم بها الهيئات
لمؤهلة.

- توفير عناصر التحليل والتلخيص حول نتائج

- تنظيم التقييم الاستراتيجي بالاتصال مع
مجلس الوطني لتقييم البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي.

- تحضير اجتماعات المجلس الوطني لتقييم
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والتكفل

بأمائته.

4- المديرية الفرعية لتنسيق أنشطة البحث بين
القطاعات؛ وتكلف بما يأتي:

- السهر على التناسق الشامل لأهداف ونشاطات
ووسائل البحث بين مختلف الدوائر الوزارية.

- متابعة نشاطات مراكز وهياكل البحث.

- متابعة نشاطات أجهزة البحث القطاعية
والمشتركة بين القطاعات.

- اقتراح إجراءات من شأنها توطيد العلاقات
المشتركة بين القطاعات وتعزيزهاء

- تحضير اجتماعات اللجان المشتركة بين
القطاعات وضمان أمانتها.

الملاة 11 : مديرية إدارة وتمويل البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد ميزانية المديرية العامة وتنفيذهاء

- إعداد الميزانية الوطنية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- ضمان تسيير الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

- ضمان متابعة ومراقبة استعمال الاعتمادات.

- إعداد و متابعة تنفيذ مجمل إجراءات التسييرء

- تحضير دورات المجلس الوطني للبحث العلمي
والتقني؛

- إعداد مخطط تنمية الموارد البشرية وترقيتها
المتواصلة.

- وضع كافة الإجراءات التحفيزية التي تمكّن
التجنيد الأمثل للأسرة العلمية الوطنية.

الملاة 12: تتشكل مديرية إدارة وتمويل البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي من المديريات الفرعية
الآتية :
1- المديرية الفرعية لتمويل البحث؛ وتكلل ف
بما يأتي:

- إعداد ميزانية التسيير المتعلقة بنشاطات
البحث حسب كل كيان وبرنامج بحث»

- إعداد ميزانية التجهيز المتعلقة بنشاطات
البحث حسب كل كيان وبرنامج بحث»

- تحديد وتخصيص مخصصات الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لفائدة هيئات
البحث؛

- إعداد الميزانية الوطنية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

- تحضير العمليات المالية ومتابعتهاء

- إنجاز التحاليل المالية.

- إعداد مجمل إجراءات التسيير والسهر على

- إعداد التدابير واقتراح إجراءات تحفيزية
لصالح الأعوان والمتعاملين الاقتصاديين للمساهمة في
المجهود الوطني لترقية البحث العلمي.

2- المديرية الفرعية لتنظيم البحث والتوثيق.ء
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح مشاريع النصوص المتعلقة بإنشاء

مؤسسات وهياكل البحث وتنظيمها وسيرها في إطار
تشاوري.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- متابعة وضع هياكل إنجاز البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي والتكفل بهاء

- تحضير اجتماعات المجلس الوطنى للبحث
العلمى والتقنى والتكفل بأمائته.

- ضمان تسيير أرشيف ووثائق المديرية العامة
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

3- المديرية الفرعية للقدرات العلمية البشرية.
وتكلف بما يأتي :
- اقتراح مشاريع النصوص التنظيمية المتعلقة
بالقوانين الأساسية لمستخدمي البحث. بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية.
إعداد مخطط تنمية الموارد البشرية الذي له
قة بالأهداف العلمية ومتابعته.

إعداد مخطط التكوين عن طريق البحث ولأجل

إعداد مخطط للتكوين المتواصل للباحثين
و موظفي دعم البحث ومتابعة إنجازه؛

- إعداد واقتراح تدابير وإجراءات تهدف إلى
مساهمة الباحثين الجزائريين العاملين بالخارج؛

- إعداد وتحيين ونشر الحولية الوطنية لموظفي
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- إعداد واقتراح إجراءات تحفيزية تساعد على
حركة الباحث.

- تحسين آليات مشاركة مهنيي القطاع
الاقتصادى على الخصوص فى نشاطات البحث.

4- المديرية الفرعية للموظفين والوسائل. وتكلف

بمايآتي :

- تنفيذ الأحكام القانونية والتنظيمية المنصوص
عليها في القوانين الأساسية المطبقة على جميع أسلاك
الموظفين الممارسين في المديرية العامة. والمتعلقة
بتسيير المسارات المهنية؛

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية. والعمل على تصديقها من
ا المكلفة بالوظيفة ‎١!‏ مية وتنفيذها؛

- إعداد وثائق تسيير المسارات المهنية لموظفي
المديرية العامة والسهر على انتظامهاء

- تسيير ومتابعة تسيير المتازعات المرتبطة
بالمسار المهنى لموظفى المديرية العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- إعداد ونشر المخططات السنوية والمتعددة
السنوات للتكوين و تجديد المعلومات و تحسين المستوى.
-السهر على تطبيقالقواعد التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الوسائل المالية المة :
للمديرية العامة.
- الإعداد والسهر على تنفيذ الإجراءات المتعلقة
بتنفيذ نفقات التسيير والتجهيز للمديرية العامة.
- المشاركة في تقييم احتياجات مصالح المديرية
العامة فيما يخص الهياكل الأساسية.

- تسيير الوسائل الضرورية لسير المديرية
العامة

- ضمان تزويد المديريات والمصالح بالعتاد
والتجهيزات وتسييرهاء

- مسك بطاقية معلوماتية لجرد الوسائل المادية
اللخصصة لمختلف مصالح المديرية العامة.

الملدة 13 : مديرية التنمية والمصالح العلمية
والتقنية. وتكلف بما يأتي :
- التخطيط للاستثمارات المتعلقة بوضع الهياكل
الأساسية للبحث وضمان متابعته.؛
- المساهمة فى تحديد التجهيزات الواجب
اقتناؤها من مؤسسات وهياكل البحث وكذا
التجهيزات المشتركة بين المؤسسات وتخطيط اقتنائهاء
لمشاركة فى مناقشة تقدير الاعتمادات المتعلقة
التجهيزات لفائدة مؤسسات البحث.
لسهر على التناسق بين أهداف ونشاطات
ووسائل البحث.
- إعداد جرد للتجهيزات الثقيلة المكتسبة و نشره؛

- اقتراح عناصر وضع سياسة لصيانة التجهيزات
العلمية والتقنية.

- السهر على تطبيق المعايير وتقييس الهياكل
الأساسية و تجهيزات البحث.

الملاة 14: تتشكل مديرية التنمية والمصالح
العلمية والتقنية من المديريات الفرعية الآتية :

1- المديرية الفرمية للهياكل الاساسية للبحث.
وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة مشاريع إنجاز الهياكل الأساسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- السهر على وضع هياكل أساسية للبحث
القطاعى التابعة لكل القطاعات المعنية بالبحث.

-ضمان متابعة إنجاز المصالح اللشتركة
والأرضيات التقنية ما بين المؤسسات.

- المساهمة في وضع شبكات البحث.

- السهر على تطبيق المعايير وتقييس الهياكل
الأساسية للبحث.

2- المديرية الفرعية للتجهيزات. وتكلف

- إعداد حالة تجهيزات البحث.

- تحديد برمجة متعددة السنوات لاقتناء
التجهيزات وتجديدهاء

-السهر على التناسق بين أهداف البحث
والتجهيزات التي يجب رصدها لإنجاز تلك الأهدافء

- المشاركة في توزيع الاعتمادات اللازمة لتمويل
تجهيزات مؤسسات البحث وهياكله.؛

- إعداد الجرد الوطني للتجهيزات الكبرى
وتحيينه ونشرةه؛

- تشجيع شبكات تجهيزات البحث وتدعيمهاء

- السهر على تطبيق المعايير وتقييس تجهيزات
البحث.

3- المديرية الفرعية للاستغلال وصيانة الهياكل
الأساسية للبحث وتجهيزاته. وتكلف بما يأتي :

- إعداد إجراءات متابعة استغلال الهياكل
الأساسية للبحث والسهر على تطبيقهاء

- وضع آليات تسيير منشآت البحث.

- إعداد إجراءات متابعة الاستغلال الأمثل
لتجهيزات البحث.

- إعداد نظام "إدارة” النوعية المتعلقة بالهياكل
لأساسية والتجهيزات.

- المساهمة فى دراسة ملفات بناء الهياكل
لأساسية الجديدة واقتناء التجهيزات., والسهر على
إدخال شروط متعلقة بالصيانة الوقائية والعلاجية.؛
وبمنظومة تسيير الهياكل الأساسية.

- السهر على تحيين أنظمة المعلومات وقواعد
لمعارف المتعلقة بسير التجهيزات.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

4- المديرية الفرمية للإحصائيات وتخطيط

- تخطيط الاستثمارات المتعلقة بإنشاء هياكل
البحث الجديدة.

- تخطيط الاستثمارات المتعلقة بتجهيز هياكل
البحث؛
- إعداد خارطة الهياكل الأساسية والمصالح

- إعداد وبث الإحصائيات المتعلقة بنشاط البحث.
- إعداد الحولية الوطنية لكيانات ومؤسسات
البحث وتحيينها ونشرهاء

- إنجاز الدراسات الإحصائية حول العلوم
والتكنولوجيات والابتكار.

الملاة 15 : مديرية التطوير التكنولوجي والابتكار.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد بمعية القطاعات والمؤسسات والمتعاملين
المعنيين.؛ أهداف وبرنامج التطوير التكنولوجي
والابتكار وكذا الوسائل الكفيلة بإنجازهاء

- تنظيم المتابعة التكنولوجية ومتابعة تطور
التكنولوجيات الجديدة وتطبيقاتها في الميادين
الاقتصادية.؛

- وضع هياكل دعم التثمين.

- المساهمة في وضع هياكل تثمين منتوجات
البحث وتزويدها بالوسائل اللازمة لصناعة النماذج
والسلاسل الأولية.

- إعداد آليات التعاون بين فرق البحث والشركاء
الاقتصاديين؛

- تشجيع ودعم إنشاء الفروع والمق ات
الابتكارية؛

- تشجيع الشراكة بين مختلف الفاعلين في مجال
الابتكار؛

- تشجيع وضع الحاضنات والمق ت الناشكة
على مستوى الجامعات؛

- وضع جهاز تنظيمي ومالي يعمل على تشجيع
وتجسيد الأفكار الابتكارية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- إعداد الإجراءات وضمان متابعة وإنجاز
النشاطات المتعلقة بإنتاج المعلومات العلمية
والتكنولوجية ومعالجتها وتخزينها ونشرها.

الملاة 16 : تتشكل مديرية التطوير التكنولوجي
والابتكار . من المديريات الفرعية الآتية :

والتعميم؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح مشاريع النصوص المتعلقة بالإجراءات
التحفيزية على الإنتاج العلمي والتكنولوجي.

- تصميم وتنسيق تجسيد سلاسل تثمين الإنتاج
العلمي والتكنولوجي لا سيما إعداد ووضع الآليات التي
تسمح بتحويل نتائج البحث إلى منتوجات قابلة
للتثمين.

- تحديد والقيام بأنشطة من شأنها الترويج
لنتائج البحث والتعميم العلمي والتكنولوجي.

- السهر على تفعيل مصالح التثمين على مستوى
مؤسسات التعليم العالي ومؤسسات وهياكل البحث.

2- المديرية الفرمية للابتكار والرصد التكنولوجي»
وتكلف بما يأتي :

- تحديد آليات المساعدة ودعم الابتكار .

- اقتراح المواضيع ذات القيمة الاستراتيجية في
مجال النشاطات الصناعية؛

- إعداد كيفيات وإجراءات ترقية الابتكار وتنظيم
نشر التقدم التقنيء

- إعداد إجراءات تحفيزية لإيداع براءات الاختراع؛

- تشجيع ومرافقة وضع خلايا الرصد
التكنولوجي داخل مؤسسات التعليم العالي ومؤسسات
وهياكل البحث بالتنسيق مع القطاعات الصناعية.

3- المديرية الفرمية للتطوير التكنولوجي والشراكة.

وتكلف بما يآتي :

- الملساهمة في وضع وسير الأرضيات
التكنولوجية ومراكز لتوصيف المواد والأرضيات
التقنية والحاضنات والشركات الابتكارية.

- المساهمة فى إعادة تحديد مهام البحث والتطوير
التكنولوجى ضمن المؤسسات الاقتصادية قصد تعزيز
نشاط البحث - التطور في المؤسسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وضع آليات تحويل نتائج البحث لا سيما لصالح
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- وضع كافة الآليات والإجراءات التي تساعد على
تعزيز الشراكة بين قطاع البحث والمؤسسات
الاقتصادية.

4- المديرية الفرعية للإعلام والمؤشرات العلمية
والتقنية؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في وضع نظام وطني للإعلام العلمي
والتقني والاقتصادي.

- تحديد استراتيجية نشر وتوزيع المعلومات
العلمية والتقنية,

- وضع دلائل لإعداد حوليات وفهارس المعلومات
المتعلقة بنشاط البحث التطويري.

- إعداد أساليب التحقيقات حول العلوم والابتكار
والبحث والتطور ء

والتكنولوجيات والابتكار.

- قياس الأثر الاجتماعى والاقتصادي للبحث
وتحليله.

الملاة 17 : يحدد الوزير المكلف بالبحث العلمى
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية تنظيم المديرية العامة في شكل مكاتب في
حدود مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل

مديرية فرعية.

الملا 18: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2518 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق
3 غشت سنة 2008 الذي يحدد مهام المديرية العامة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وتنظيمها.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق
0 يناير 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 ربيع الأول عام 1134
المنافق 17 0 3 , يتضمن إنهاء مهام
مدير دراسات بمصالح رئيس الحكومة - سابقا.

بموجب 