
عبد المالك سلال
جا

مرسوم تنفيذي رقم 79-13 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1434 الموافق30 يناير سنة 2013, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي, المعدل والمتمم؛5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-08 المؤرخ
في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008
الذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي و البحث

فقة رئيس الجمهورية؛

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي, تحت سلطة الوزيرء

1- الأمينا
دراسات, ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة ومكتب البريد والاتصال.

2- ديوان الوزير» و يتشكل من :

- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العمومية وتنظيمهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع مختلف الجمعيات
والتنظيمات المهنية - الاجتماعية وتحضيرهاء

. ويساعده أربعة (4) مديري

- متابعة نشاطات الخدمات الجامعية.

- إعداد مخططات أعمال كل القطاع وحصائل
نشاطاته و متابعتهاء

- متابعة الإصلاحات وبرامج تطوير القطاع.؛

- متابعة الشكاوى والعرائض.

- وأربعة (4) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة ؛ التي يحدد تنظيمها
وسيرها بمرسوم تنفيذي »؛

4- المفتشية العامة للبيداغوجية؛ التي يحدد
تنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي»

5 - الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للتعليم والتكوين العاليين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- المديرية العامة لتطوير تكنولوجيات أنظمة
المعلومات للتعليم العالي والبحث العلميء

- المديرية العامة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي, ويحكمها نص خاص.

- المديرية العامة للتكوين بالخارج والتعاون
والتبادل ما بين الجامعات.

-مديرية التنمية ومتابعة إنجاز الهياكل
الأساسية الجامعية.

- مديرية الدراسات القانونية والأرشيف.

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير.

- مديرية تحسين إطار حياة الطلبة والتنشيط فى
الوسط الجامعي.

الملاة 2 : المديرية العامة للتعليم والتكوين
العاليين. و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد السياسة الوطنية في ميدان
التعليم والتكوين العاليين.

- المشاركة في إعداد استراتيجية تنمية التعليم
والتكوين العاليين في بعديهما الأكاديمي والمهنيء

- وضع نظام للتوجيهالبيداغوجي للطلبة؛
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

-تحديد شروط فتح مختلف ميادين وتٌ شعب
وتخصصات التكوين وإغلاقها و تنظيمها والمصادقة على
برامج التكوين العالي في التدرج وما بعد التدرج وفي
الأطوار الأول والثانى والثالث.

- تحديد القواعد العامة وطرق مراقبة المعارف
وانتقال الطلبة.

- تقييم التعليم والتكوين العاليين وتصديق
الشهادات وتأهيل مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لمنح الشهادات الوطنية.

- تحديد طرق وإجراءات التصديق والمعادلة
والاعتراف بالإجازات والشهادات الأجنبية.

- القيام بتصديق الوثائق البيداغوجية الممنوحة
من طرف مؤسسات التعليم والتكوين العاليين؛

- ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين باسم الدولة؛

- القيام باعتماد مؤسسات التكوين العالي
الخاضعة للقانون الخاصء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- السهر في مجال اختصاصهاء على ممارسة

الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالى

التابعة للقطاعات الأخرى.

لقيام بكل دراسة تقييمية واستشرافية حول

لتعليم والتكوين العاليين.

لسهر على وضع آليات لتنظيم التربصات في

ني للشعب والتذ ت المعنية.

لسهر على احترام مرافقة الطالب خاصة عن

لإشراف حسب الشروط المحددة.؛

لسهر على حسن سير الهيئات البيداغوجية

والعلمية وتجديدهاء طبقا للتنظيم المعمول به. على

مستوى كل مؤسسات التعليم والتكوين العاليين؛

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية في مجال

التكوين المتواصلءلا سيما تكوين المكونين وإعداد

حصيلة دورية والسهر على تنفيذهاء
-السهرءبالتشاور مع الهيئئات والهياكل

المختصة. على إدماج الآليات والإجراءات وأدوات

ضمان النوعية في كل أبعادها وترقيتهاء

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي
يدخل في إطار مهامها.

و تضم أر بع (4) مديريات :

1-مديريةالتعليم والمتابعة البيدافوجية
والتقييم , وتكلف بما يأتي :

- تصور عناصر سياسة توجيه الطلبة وتحديد
معايير القبول والانتقال الخاصة بكل ميدان وشعبة
وتذ :

- إعداد مسارات التكوين في مختلف الجالات
التعليمية للتكوين العالى.

- السهر على تحيين محتوى البرامج بهدف
تكييفها المستمر مع تطور المعارف والمهارات.

- تحديد معايير فتح الشعب والتخصصات في
التكوين العالي وإغلاقهاء

- متابعة سير الهيئّات البيدانغوجية والعلمية
وتقييمهاء

- إنجاز كل دراسة تقييمية واستشرافية في
مجال تطوير التعليم والتكوين العاليين.

- القيام بالتقييم الدوري لسير التكوين في
التدرج وفي الطورين الأول والثاني.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

و تضم أربع (4) مديريات فرعية وهي :

1- المديرية الفرمية للتعليم؛ وتكلف بما يأتي:

- تنسيق ومتابعة النشاطات البيداغوجية
والعلمية لمؤسسات التعليم العالي.

- تنفيذ معايير توجيه الطلبة وقبولهم وانتقالهم
بالنسبة لكل ميدان وشعبة وتخصصء

- تنفيذ مسارات التكوين فى مختلف المجالات
التعليمية للتكوين العالي والسهر على تحيينها دورياء

- تنفيذ معايير فتح شعب التكوين والتخصصات
المعنية وإغلاقهاء

- المشاركة في تقييم الد يم الذي تقدمه
مؤسسات التعليم العالي.
وتكلف بما يآتي :

-تنفيذ وتحديد شروط فتح مختلف الأقسام
والمدارس التحضيرية والمدارس العليا في مختلف
الأطوار والشعب والتخصصات وإغلاقها وتنظيمها
وكذا تأهيل برامج التكوين العالي المرتبطة بهاء

- تحديد معايير الالتحاق بمختلف الأقسام
والمدارس التحضيرية والمدارس العلياء

- ضمان متابعة سير الأقسام والمدارس
التحضيرية والمدارس الوطنية العلياء

- المشاركة في تقييم التعليم الذي تضمنه هذه
المؤسسات.

ج-المديرية الفرعية للتقييم والاستشراف
وضمان النوهية؛ و تكلف بما يأتي :

- وضع تصور على المدى القصير والمتوسط
والطويل لتطوير خارطة التعليم العالي ومتابعة
تنفيذهاء

- تحديد الإطار العام ومراقبة وتقييم معارف
الطلبة وانتقالهم؛

- القيام بالتحاليل والتلخيصات والدراسات
الاستشرافية المرتد تبطة بتطوير القطاع؛

- متابعة ضمان النوعية فى التكوين العالى
وتنفيذه وتعزيزه.؛ بالتذ لتنسيق مع ا لهيئات المعنية
والمؤسسات الجامعية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

د - المديرية الفرعية لمرافقة الطالب والإشراف»
وتكلف بما يأتي :

-مرافقةالطلبةفي بناء مسار تكوينهم
وانتقالهم في الدراسات.

- السهر على حسن سير مهمة الإشراف وتحسين
كل الدعائم البيداغوجية والعلمية الضرورية.

- المشاركة في تنفيذ التربصات في الوسط
المهنى لطلبة الشعب والتخصصات المعنية و متابعتهاء

- تقييم تنفيذ اتفاقات الشراكة ما بين القطاعات
في إطار التكوين المفتوح؛ وتأثيرها على التكوين.

- المشاركة في وضع آليات تحضير الطلبة للحياة
المهنية.

2-مديريةا لتكوين في الدكتوراه , وت تكلف
لدكتوراه في إطار الأهداف المحددة للبرامج الوطنية

- ضمان التقييم المنتظم وحصيلة التكوين في
لدكتوراه,؛ واقتراح كل تدبير يسمح بتطويره وضمان
لتكوين في الدكتوراه.؛

- إعداد واقتراح كل استراتيجية تهدف إلى ترقية
لبحث التكويني في مؤسسات التعليم العالي.

- اقتراح فتح مدارس الدكتوراه وعند الحاجة

- متابعة التكوين فيما بعد التدرج والتكوين في
لدكتوراه في العلوم الطبية وعلوم البيطرة وتقييمه
واقتراح كل إجراء يسمح بتطويرة؛

- المشاركة مع الهيئات المعنية والمؤسسات
لجامعية في وضع نظام للتأهيل الجامعي ومتابعته.

- متابعة التأهيل الجامعى للأساتذة الباحثين
والباحثين الدائمين.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية. وهي :

أ-المديريةالفر عية للتكوين في الدكتوراه
والتأهيل الجامعي. و تكلف بما يأتي :

- اقتراح كل استراتيجية في مجال تنظي
الدراسات في الطور الثالث وما بعد التدرج ومدارس
الدكتوراه وما بعد التدرج الملتخصص وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- المشاركة في تحديد شروط تأهيل مختلف أنماط
التكوين ومدارس الدكتوراه؛

-اقتراح كل تدبير تنظيمي يتعلق بتنظيم
وبرمجة التكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج
الم وتنفيذه.

- متابعة التأهيل الجامعى للأساتذة الباحثين
والباحثين الدائمين.
ب - المديرية الفرعية للبحث التكويني , وتكلف
بم يأتي :

- إعداد مخطط قطاعى , للتكفل الأحسن بالبحث
التكويني,؛ بالاتصال مع مؤسسات التعليم العالي
والهياكل المعنية.

- إعداد برامج البحث التكويني وضمان متابعتها
وتقييمهاء

- ضمان متابعة إنجاز المخطط القطاعى للبحث
التكوينيوالقيامبتقيي امنتظمفي
مختلف جوانبه.

- تحديد واقتراح وسائل تنشيط وتطوير البح

ج - المديرية الفرعية للتكوين في العلوم الطبية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات والميادين الجديدة للتكوين
في العلوم الطبية. بالاتصال مع القطاع المعني.

- تحديد شروط ومعايير التأهيل في مجالات
تنظيم التكوين في العلوم الطبية وضمان متابعتها
وتقبيمهاء

- اقتراح الإجراءات التنظيمية التي تحكم السير
والتسيير البيداغوجي والعلمي في مختلف مستويات
التكوين في العلوم الطبية والسهر على احترام

-التنسيق والسهر على حسن سير مختلف
هيئات التشاور والتقييم والمداولات في العلوم الطبية
وضمان متابعتهاء

- ضمان متابعة الامتحانات والمسابقات الوطنية
الخاصة بالإقامة وبالأساتذة الباحثين الاستشفائيين

3- مديرية التكوين المتواصل والعلاقة بين

بما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- مرافقة تطور مؤسسات التعليم العالي والبحث
العلمي من أجل تمكينها من تحسين مردودها وجعلها
قادرة على أداء مهامها في التكوين العالي المستوى
بالعلاقة مع مشروع التطور الاقتصادي والعلمي
والتكنولوجي للبلد.

- تعزيز اندماج الجامعة في المحيط الاجتماعي
والاقتصادي الوطني والدوليء

- ضمان انسجام المنظومة الوطنية للتعليم
والتكوين العاليين بواسطة ممارسة الوصاية
البيداغوجية.

-ضمان التحسينالمستمر لنوعيةالموارد
المتواصل .

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية.؛ وهي :
أ- المديرية الفرعية للتكوين المتواصل. وتكلف
بما يآتي :
- المشاركة في تحديد عناصر السياسة الوطنية
للتكوين المتواصل للمكونين.
- المشاركة في إعداد مخطط وطني للتكوين
المتواصل للمكونين. بالعلاقة مع المؤسسات والهيئات
المعنية. وضمان متابعته وتقييم تنفيذه؛
- اقتراح طرق ووسائل تدعيم التكوين المتواصل
للمكونين وتطويرهاء
- المشاركة في وضع برامج التكوين المتواصل
وضمان متابعتها.

ب - المديرية الفرعية للتربصات والعلاقة بين
الجامعة والمؤسسة. وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد الإطار القانوني والتنظيمي
لسير تربصات الطلبة في الوسط المهني»

- متابعة تنفيذ آليات تنظيم تربصات الطلبة في
الوسط ا لمهني في ا لشعب والتخصصات المعنية.؛

- تشجيع التكوين العالي في الوسط المهنيء

- العمل على التقارب بين الجامعة والمؤسسة من
أجل ترقية العلاقات اللازمة لتطوير القطاع الاجتماعي
والاقتصادي.

ج - المديرية الفرعية للوصاية البيدافوجية
والتكوين العالي الذي تضمنه المؤسسات الخاضعة
للقانون الخاص» وتكلف بما يأتي :

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- السهر على ممارسة الوصاية البيداغوجية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة للقطاعات الوزارية
الأخرى في ميدان اختصاصها.ء

- السهر على احترام الإجراءات المرتبطة بممارسة
الوصاية البيداغوجية.

- القيام بالتقييم الدوري لشروط سير الوصاية
البيداغوجية.

- القيام بإعداد الترخيصات الضرورية لفتح
مؤسسات التكوين العالى الخاضعة للقانون الخاص.

- القيام باعتماد التكوين العالي الذي تضمنه
مؤسسات التكوين العالى الخاضعة للقانون الخاص.

- السهر على احترام الأحكام التشريعية

والتنظيمية التي تحكم التكوين العالي الذي تضمنه
المؤسسات الخاضعة للقانون الخاص.

4- مديرية الشهادات والمعادلات والتنشيط
والتوثيق البيداغوجي والعلمي. و تكلف بما يأتي:

- المشاركة في تقييم التعليم والتكوين العاليين
وتصديق الشهادات وتأهيل مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين لمنح الشهادات الوطنية.

- تحديد طرق وإجراءات التصديق والمعادلة
والاعتراف بالشهادات وبالإجازات الأجنبية.

- ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين باسم الدولة؛

- تحديد واقتراح السياسة الوطنية للكتاب
الجامعي والتوثيق البيداغوجي والعلمي والتقني
الجامعي وتقييم تنفيذها ؛

- تنسيق النشاطات العلمية. بالعلاقة مع
المؤسسات الجامعية. وضمان متابعتها وتقييمها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية. وهي:

1- المديرية الفرعية للشهادات. وتكلف بما يأتي:

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة مع
الشهادات المسلمة.؛

0 على احترام التنظيم المعمول به في
مجال منح الشهادات.

- القيام بالتصديق والمصادقة على الشهادات
ا 3 من طرف المؤسسات الجامعية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين باسم الدولة.

- ضمان مسك البطاقية الوطنية لشهادات التعليم
العالي وتحيينها.

ب -المديريةالفرعية للمعادلات. وتكلف

-السهر على مطابقةالشروط البيداغوجية
للتكوين للمعايير المعمول بهاء

- ضمان تصديق محتويات البرامج المعتمدة
والشهادات الجامعية المسلمة من طرف مؤسسات
التعليم والتكوين العاليين.

- تحديد شروط وكيفيات منح المعادلات
والاعتراف بالإجازات والشهادات الأجنبية.

ج - المديرية الفرعية للتنشيط والتوثيق
العلميين والوسائل البيدافوجية ؛ وتكلف بما يأتي :

- تنسيق النشاطات ‎١‏ ية ؛ بالعلاقة مع
المؤسسات الجامعية , و ضمان متابعتها وتقييمهاء

- متابعة نشاطات كراسي الأستاذية والجمعيات
العلمية والنوادي العلمية.

- المشاركة مع الهيئات المعنية في تحديد معايير
تقييم وتصنيف المجلات والمطبوعات الجامعية ؛

- تحديد واقتراح السياسة الوطنية للكتاب
لجامعي والتوثيق البيداغوجي والعلمي والتقني
لجامعي وتقييم تنفيذهاء
- نش ا مات الم ب
بالبيداغوجيا لفائدة الأسرة المعنية بالعلاقة مع
لمؤسسات.
- اقتراح عناصر السياسة القطاعية في مجال
لوسائل والوسائط البيداغوجية والتعليمية والرصيد
لوثائقي الجامعي؛
- المشاركة في إعداد مخطط تطوير التجهيزات
لعلمية والتقنية والوسائل البيداغوجية للقطاع.

الملاة 3 : المديرية العامة لتطوير تكتنولوجيات

أنظمة المعلومات للتعليم العالي والبحث العلمي .
وتكلف بما يأتي:

- تنظيم اليقظة الاستراتيجية والإعلامية
ومتابعة تطورات المفاهيم في مجالات تكنولوجيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المعلومات والاتصال وتكنولوجيا المعلومات والاتصال
للتعليم,؛ من أجل التحديث الدائم للمحيط المعلوماتي
للقطاع؛

- المساهمة في وضع التنظيمات والمقاييس
والسهر على تطبيقها في القطاع؛

- تصور الاستراتيجية القطاعية في مجال تطوير
تكنولوجيا المعلومات والاتصال للتعليم والبحث
وتأكيدهاء والسهر على تنفيذها و تقييمها ؛

- تأطير ومرافقة تطوير مؤسسات التعليم العالي
والبحث العلمي بما فيها هياكل الإدارة المركزية في
مجالات تكنولوجيا المعلومات والاتصال وتكنولوجيا
المعلومات والاتصال للتعليم؛

- وضع سياسة لتكوين الملستخدمين المكلفين
بتكنولوجيا المعلومات والاتصال وتكنولوجيا المعلومات
والاتصال للتعليم؛ في القطاع وفي القطاعات الشريكة.

- المساهمة في تصميم القاعدة القطاعية للابتكار
والبحث ووضعها وتطويرهاء ومرافقة توسيعها إلى
قطاعات التربية والصحة.

- ترقية التسيير الأمثل للوسائل المعلوماتية
للقطاع. بتسهيل الوصول إلى آليات فعالة وخدمات
ذات نوعية راقية, تعتمد على تكنولوجيا متقدمة.
وهياكل أساسية مطابقة.
الأساسية والأنظمة المعلوماتية للقطاع.؛

- الإشراف على وضع النظام الإعلامي المؤسساتي
للقطاع؛ وضمان تطويرة؛

- دعم مؤسسات القطاع لتطوير الخدمات عبر
الانترنيت لفائدة الطلبة والأساتذة الباحثين والباحثين
الدائمين ومستخدمي التأطير والدعم وكذا المواطن.

- ترقية استعمال تكنولوجيات المعلومات
والاتصال في جميع هياكل القطاع.؛

- الإشراف على وضع أرضيات للتعليم عن بعد
وفضاءات جامعية رقمية مندمجة.

- ترقية التعليم عن بعد لفائدة المجتمع باستعمال
ب شبكات التواصل الاجتماعى.

- تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لحوسبة المكتبات
الجامعية.؛

- تثمين الإنتاج العلمي من خلال تكنولوجيات
المعلومات والاتصال و تكنولوجيات المعلومات والاتصال
للتعليم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- اقتراح استراتيجية الاتصال للقطاع والقيام
بتنفيذها وتقييم تأثيرها دوريا .

وتضم خمس (5) مديريات ؛ وهي :
1- مديرية الهياكل الآساسية والشبكات
المعلوماتية, وتكلف بما يآتي:
- السهر على الإدماج الأمثل للأنظمة والشبكات
المعلوماتية للقطاع.؛
للقطاع وإدارتهاء
- التقييم الدوري لحاجيات القطاع في مجال
الوسائل والمقاييس المعلوماتية.؛
- لمساهمة في إعداد الإطار التقني والمعياري
المرتبط بتكنولوجيات المعلومات والاتصال
و تكنو لوجيات المعلومات والاتصال للتعليم؛
- إعداد المواصفات التقنية لغرض اقتناء الهياكل
الأساسية والأنظمة والشبكات المعلوماتية للقطاع؛
-السهر على مطابقة عقود الشراء والإيجار
والصيانة مع المعايير التقنية المعمول بهاء

- ضمان اليقظة التكنولوجية والإعلامية فى
ميدان اختصاصهاء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها .

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:

١-الديرية!‏ يةللهياكلالقامدية
والتجهيزات. وتكلف بما يأتي :

8 ن إدماج الهياكل القاعدية والأنظمة
والشبكات المعلوماتية.

- القيام بدراسات من أجل إعداد المواصفات
التقنية للشبكات المحلية والتجهيزات المعلوماتية
للمؤسسات.

- ضمان حسن استعمال الموارد المعلوماتية للقطاع
في إطار مياق

8 ن ترابط مراكز المعلومات لمؤسسات
القطاع؛

- ضمان إدارة الشبكة القطاعية على المستوى
الوطني و الجهوي وداخل المؤسسات.

- إعداد مخططات تكوين الستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذها.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

ب - المديرية الفرعية للهياكل الأساسية الرقمية.
وتكلف بما يأتي :

- نشر هياكل أساسية رقمية تسمح بإنجاز
حسابات مكثفة على المعطيات العلمية.

- وضع مخابر وشبكات افتراضية للتعاون من
أجل البحث على المستوى الوطنيء

- تسهيل مشاركة الشبكات الوطنية للبحث؛ في
الشبكات الدولية المماثلة.

- ضمان اليقظة التكنولوجية والإعلامية في
ميدان اختصاصهاء

- إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذها.

ج-المديرية الفرمية لصيانة الشبكات
المعلوماتية. وتكلف بما يأتي :

- تنسيق النشاطات فى مجال التسيي
والصيانة وتزويد الخدمات بين مختلف المتعاملين
ومؤسسات القطاع.

- ضمان الخبرة في عقود الشراء والإيجار
والصيانة المبرمة من قبل مؤسسات القطاع؛ من أجل
مطابقتها مع المقاييس التقنية والتنظيم المعمول بهاء

- ضمان صيانة نظام الت لتعليم عن بعد وا لشبكة
الوطنية للت للتعليم ‎١‏ لمتلفزء

- إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذها.

2- مديرية الأمن المعلوماتي ونوعية الخدمة.
وتكلف بما يأتي :

- التقييم الدوري لحاجيات القطاع في مجال أمن
الأنظمة المعلوماتية.

- على تنفيذ استراتيجية أمن أنظمة
وشبكات المعلوماتية للقطاع,؛ ونوعية الخدمة المقدمة.؛

- التقييم الدوري لحاجيات القطاع في مجال
الآليات والمقاييس الخاصة بالآمن المعلوماتي.

- ضمان احترام مقاييس وقواعد الأمن المعلوماتي.

- السهر على استعمال كافة الوسائل التقنية
والتنظيمية والقانونية والبشرية لضمان أمن الأنظمة
المعلوماتية للقطاع.

- السهر على تنفيذ استراتيجية أمن مراكز
المعلومات للقطاع وترابطهاء

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- ضمان اليقظة التكنولوجية والإعلامية في
ميدان اختصاصهاء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:

أ-المديرية الفرعية للأمن ونوعمية الخدمة
للاتصالات والشبكات. و تكلف بما يأتي:

- وضع مخططات الأمن المادي للمواقع المعلوماتية
وضمان تطبيقهاء

- تنفيذ استراتيجية الأمن المعلوماتي للقطاع
وضمان مطابقته للمقاييس التقنية والقواعد المعمول
بهاء

- تنفيذ ميشاق استعمال الموارد المعلوماتية
للقطاع.؛ لا سيما تلك المتعلقة بالشبكة القطاعية.

- تنفيذ مخطط نوعية الخدمة الذي يستجيب
لحاجيات القطاع؛ لا سيما تقديم تدفقات واستجابات

- وضع آليات تصفية المحتويات.

- وضع آليات تسيير سرعة التدفق وضمان
تبادليتهاء

- ضمان متابعة تطور المفاهيم والتكنولوجيات
فى ميادين أمن الهياكل الأساسية والشبكات
المعلوماتية ونوعية خدماتها ؛ قصد ترقيتها دورياء

-إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين فى ميدان اختصاصها وتنفيذها.

ب - المديرية الفرعية للأمن ونومية خدمة أنظمة

- تطوير متهجيات الأمن الوقائي في مرحلة
إنتاج البرمجيات: بوابات و مواقع الويب وخدمات عبر
الإنترنيتء

- تطوير وسائل وطرق كشف الحساسيات الأمنية
للبرمجيات؛ وصيائتها التصحيحية.

- ضمان حماية الأنظمة المعلوماتية للقطاع بوضع
آليات متبادلة للدفاع ضد الفيروسات والبرامج
الإعلامية الخبيثة.

- ضمان متابعة تطور المفاهيم والتكنولوجيا في
ميادين أمن البرمجيات والأنظمة المعلوماتية ونوعية
الخدمة المقدمةء من أجل ترقيتها دورياء

-إعداد مخططات تكوين املستخدمين
والمستعملين فى ميدان اختصاصها وتنفيذها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

ج - المديرية الفرعية للوقاية من الهجمات
المعلوماتية؛ وتكلف بما يأتي :

- وضع إطار قطاعي للوقاية وتقديم المساعدة
ومعالجة الحساسيات الأمنية. والرد على التتبيهات
والهجمات ضد الشبكات والأنظمة المعلوماتية. وضمان
تسييره,؛ بالتنسيق مع مؤسسات القطاع والمتعاملين
ومزودي الوصول إلى الإنترنيت.

- ضمان متابعة تطور المفاهيم والتكنولوجيا في
ميادين طرق الاختراق والهجمات, من أجل الترقية

الدورية؛

- إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذها.
3- مديرية أنظمة الإعلام. و تكلف بما يأتي:

- تصميم أنظمة الإعلام والتطبيقات المعلوماتية
لدى الإدارة المركزية والمؤسسات التابعة للقطاع
وتطويرها وتنفيذها وصيانتهاء

- جرد التطبيقات المعلوماتية المطورة أو المكتسبة
من طرف المؤسسات من أجل تقييمها وتبادلهاء

- السهر على تطبيق المناهج الحديثة لقيادة
المشاريع؛ وتصميم التطبيقات المعلوماتية وإنجازها
وصيانتهاء

- ضمان المساعدة الدائمة للمستعملين وتكوينهم
حول التطبيقات المطورة أو المكتسبة من طرف القطاع.

- ترقية توفير الخدمات عبر الإنترنيت لفائدة
الإدارات ومستعملي القطاع والمواطن.

- ترقية تطوير البرمجيات المفتوحة المصدر
واستعمالهاء

- تسهيل التواصل داخل الأسرة الجامعية.؛

- ضمان نشر كل معلومة تتعلق بالقطاع, بواسطة
تكنولوجيات المعلومات والاتصال. لفائدة الطلبة
والأساتذة الباحثين والباحثين الدائمين والمستخدمين
وكذا المواطن وتوزيعهاء

-متابعة تطور مفاهيم وبرمجيات التقنيات
المعلوماتية, من أجل اقتراح إدماجها في القطاع.؛

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي:

- المديرية الفرعية لتطوير الأنظمة والتطبيقات
المعلوماتية؛ وتكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- تصميم وتطوير واستفلال ‎١‏ لنظام المعلوماتي
الشامل للقطاع وكذا مرجعه.

- السهر على انسجام أنظمة إعلام القطاع
وإدماجهاء

- إنجاز مجمل التطبيقات الحرفية للإدارة
المركزية ووضعها واستغلالهاء

- ضمان الاقتناء المشترك. ,عند الحاجة. لحقوق
استخدام البرمجيات من طرف القطاع.

- ضمان المصادقة على التطبيقات المطورة
أوالمكتسبة من طرف المؤسسات لغرض تكاملهاء مع
الاحتفاظ بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- مرافقة التغيير المترتب عن اسة 1
تكنولوجيات الاتصال الجديدة,

- ضمان متابعة مواقع الويب للمؤسسات.

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصهاء

-إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذها.

ب - المديرية الفرعية للعمل التعاوني والتشارك
والاتصال الموحد؛ و تكلف بما يأتي :

- تصور بوابة القطاع وتنفيذها واستغلالهاء

- وضع مجموع العناصر المساهمة في تسيير
المعلومة داخل القطاع ومعالجتها ونقلها ونشرهاء

- تصور النظام التعاوني والاتصال الموحد للقطاع
وتنفيذه و استغلاله.؛

- نشر بوسائل تكنو لوجيات المعلومات والاتصال
كل معلومة تتعلق بالقطاع.؛

- استغلال إمكانيات شبكات التواصل الاجتماعى
لنشر المعلومة الجوارية للقطاع والاستماع لانشغالات
الأسرة الجامعية والمواطنين؛

-إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذهاء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها ؛

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصها.
ج - المديرية الفرعية للخدمات عبر الخط؛ و تكلف
بما يآتي :

- ضمان توفير وترقية الخدمات عبر الإنترنيت
وتوفيرها لفائدة الطلبة والأساتذة الباحثين والباحثين
الدائمين ومستخدمي القطاع؛

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنيت لفائدة
المواطن؛

- المشاركة فى تنفيذ الخدمات عبر الإنترنيت فى
إطار الحكومة الإلكترونية.

- إعداد مذ ات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذهاء

- تسيير التوثيق فى ميدان اختصاصه.؛

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصها.

د - المديرية القرمية لتطوير وترقية البرامج
مفتوحة المصدرء و تكلف بما يأتي :

-ترقية إنتاج ‎١‏ ٍ امج مفتوحة المصدر في
القطاع مع الحفاظ على حقوق المؤّلف والحقوق المجاورة؛

أ اهمة في تطوير برامج مفتوحة المصدر
بواسطة المشاركة وتنظيم التكوين والمللتقيات
والندوات.

- ترقية استعمال برامج مفتوحة المصدر في
مسارات التعليم والتكوين؛

- تسهيل مشاركة القطاع في دوائر مطوري
برامج مفتوحة المصدر ء

- إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذها.

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصها.

4- مديرية أنظمة دعم المعرفة؛ وتكلف بما يأتي :

-تنسيق النث اطات التي تقوم بها مؤسسات
التكوين والبحث في مجال التعليم المتلفز.

- ترقية إنشاء المحتويات البيداغوجية لدعم
التكوين الحضوري»

- ضمان متابعة نظام التعليم عن بعدء

-الإشراف ء عمليات إنشاء المكتبات
الافتراضية ووضعها في الشبكة وتعزيزهاء

- قيادة حوسبة المكتبات الجامعية.

- ترقية رقمنة الرصيد الوثائقي والأرشيف.

- ترقية إنتاج المعلومة العلمية والتقنية
وتوزيعهاء

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- استغلال إمكانيات شبكات التواصل الاجتماعي
للتكوين عن بعد من أجل ترقية التعلم والتعاون بين
المتعلمين. والتقارب بين المتعلمين والمكونين.

هر على احترام النصوص التنظيمية
بالملكية الفكرية.
المساهمة في إعداد الإطار التقني والمعياري
المتعلق بتكنولوجيات المعلومات والاتصال
وتكنولوجيات المعلومات والاتصال للتعليم؛

-إعداد مخططات تكوين الملستخدمين
والمستعملين في ميدان اختصاصها وتنفيذهاء

-ضمان اليقظة التكنولوجية والإعلامية فى
ميدان اختصاصهاء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:

أ-المديريةالفرعيةللتعليم المتلفز, وتكلف

- تطبيق السياسة الوطنية لاستعمال
تكنولوجيات المعلومات والاتصال للتعليم في مؤسسات
القطاع ومؤسسات القطاعات الشريكة.

- تنسيق نشاطات مؤسسات التكوين والبحة
في مجال التعليم المتلفز. بوضع أدوات حديثة لتوزيع
المحتويات وأدوات الاتصال المناسبة وإجراءات تنظيمية
مكيفة ومخططات التكوين.

- المساهمة بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ في
تطوير الطب المتلفز. بوضع أجهزة وأدوات وبرمجيات
لضمان سرية وأمن المعطيات طبقا للمعايير الأخلاقية
وآداب المهنة؛

- ضمان إنشاء المحتويات البيداغوجية لمسائدة
التكوين الحضوري وعن بعد في إطار الليثاق
البيداغوجي الوطني مع احترام حقوق المؤّلف والحقوق
المجاورة.

- مرافقة وضع التكوين عن بعدء

- ضمان تجميع الموارد البيداغوجية في إطار
إنشاء المكتبة الافتراضية الجامعية.

- إنشاء شبكات التواصل الاجتماعى الخاصة
بالجامعة الجزائرية وتشجيع استعمالها في إطار
التعليم الإلكتروني والعمل التعاوني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- إعداد مخططات التكوين في مجال التعليم
المتلفز لفائدة الأساتذة الباحثين والتقنيين
والمستعملين وتنفيذهاء

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصها.

ب - المديرية الفرعية للمكتبات الرقمية؛ وتكلف
بما يآتي:

- ضمان حوسبة المكتبات الجامعية وربطهافيما

- ضمان الاستغلال المشترك للموارد المكتسبة
وتشجيع التبادل بين المكتبات.

- دعم التعاون مع الشبكات الدولية المماثلة.

- ضمان التكوين المستمر لمسيري١ا‏ لمكتبات
الجامعية.,

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصها.

ج - المديرية الفرعية للإعلام العلمي والتقني؛
وتكلف بما يأتي:

- ضمان توزيع الإنتاج العلمي الوطني عبر شبكة
الويب.

- ضمان الاستغلال المشترك لموارد الإنتاج وطباعة
المحتويات ونشرها وتوزيعها ؛

- ترقية إنشاء ونشر الإعلام العلمي والتقني من
خلال تطوير وسائل تعريف الإنتاج الوطني, مع الحفاظ
على حقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.؛

- وضع وتطوير أدوات البحث التوثيقي وأدوات
دعم القرار. لغرض تحسين نوعية الإعلام العلمي
والتقني.

- إقامة التعاون في مجال الإعلام العلمي والتقني
على الصعيد الجهوي والدولي.

- وضع أدوات اليقظة الإعلامية في ميدان
اختصاصها.

5- مديرية الإعلام والاتصال ما بين الجامعات.
وتكلف بما يآتي:

- اقتراح استراتيجية الاتصال للقطاع والقيام
بتنفيذها وتقييم تأثيرها دورياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- تنظيم نشاطات الإعلام وتوزيعها بكل الوسائل
الإعلامية والرقمية لصالح الأسرة الجامعية وكل هياكل
الوزارة والمؤسسات تحت الوصاية والرأي العام؛

-ضمان وصولالمعلومة الواردة من الهياكل
والمؤسسات الجامعية نحو وسائل الإعلام؛

- إعداد حصيلة دورية للنشاطات الإعلامية
المبرمجة والمباشر فيهاء

- تنظيم دورات تكوينية دورية لفائدة الإطارات
المكلفة بالاتصال على مستوى المؤسسات.

وتضم مديريتن (2) فرعيتين ؛ وهما :

1- المديرية الفرمية للإعلام واليقظة الإعلامية.
وتكلف بما يآتي :

- توفير المعلومة المتعلقة بتنظيم القطاع وسيرة.
ووضعها في متناول مكونات الأسرة الجامعية والمواطن.

- جمع وترتيب النشاطات والأحداث التي تمس
المؤسسات الجامعية ومكونات الأسرة الجامعية وضمان
توزيعهاء

- تنظيم مختلف الحملات الإعلامية بالتنسيق مع
الهياكل المعنية. وضمان متابعة الأبواب المفتوحة
المنظمة سنويا من طرف المؤسسات الجامعية. لاسيما
في مرحلة تسجيلات المتحصلين الجدد على شهادة
البكالورياء

- تزويد الموقع الإلكتروني للوزارة بالمعلومات
والسهر على تحيينه عن طريق الهيكل المعني.

ب - المديرية الفرعية للاتصال ما بين الجامعات»
وتكلف بما يأتي :

- وضع المخطط القطامي للاتصال حيز التنفيذ
ومتابعة تنفيذه؛

- تطوير مهمة الاتصال فى المؤسسات الجامعية.؛

- تنسيق برنامج نشر المعلومات المتعلقة بالقطاع
مع جميع وسائل الإعلام الجامعية من إذاعات وتلفزيون
وإذاعات الإقامات الجامعية, وضمان متابعتها وتقييمها
دورياء

- إعداد دليل مؤسسات وهيئات القطاع ؛ لفائدة
شركاء القطاع وتحيينه دورياء

- المشاركة, بالتعاون مع الهياكل المعنية. في
تنسيق تنظيم التظاهرات ذات الطابع العلمي والتقني
والثقافي التي تنظمها الهياكل المركزية للوزارة.
وضمان ترقيتهاء

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- متابعة التظاهرات التى تنظمها المؤسسات
برعاية الوزارة.

- تنظيم دورات تكوينية دورية وتجديد المعلومات
لفائدة الإطارات المكلفة بالاتصال على مستوى
المؤسسات.

المادة 4 : المديرية العامة للتكوين وى التماون
بالخارج والتبادل ما بين الجامعات؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح مخططات التكوين وتحسين المستوى
بالخارج؛ بالتنسيق مع الهيئات والمؤسسات المعنية.

- اقتراح ووضع آليات التكفل ومتابعة تكوين
الطلبة والمتربصين الأجانب بالتنسيق مع الهياكل
المعنية لوزارة الشؤون الخارجية والممثليات
الدبلوماسية وهيئّات البلدان الشريكة.

- تحضير ومتابعة تنفيذ مخططات التكوين
للمترشحين الوطنيين الذين يتابعون تكوينا بالخارج,
بالتنسيق مع تمثيلياتنا الدبلوماسية وهيئات الدول
المعنية.

- اقتراح آليات تسهيل ومرافقة الطلبة الذين
أنهوا تكوينهم بالخارج؛ على إدماجهم المهني بالتشاور
مع القطاعات المستعملة.

- تحضير وتنفيذ مخططات تكوين الطلبة
الأجانب في مؤسسات التعليم العالي الجزائرية وضمان
متابعتهاء

- تحضير اتفاقات التعاون الثنائية ومتابعة

- تقييم الاحتياجات فيما يخص تمويل التكوين
وتحسين المستوى بالخارج؛

- البحث عن إمكانيات وفرص التعاون والشراكة
مابين الجامعات.

- استكشاف وترقية التعاون المتعدد الأطراف ؛
لاسيما مع الهيئات الدولية والجهوية والمجمعات الكبرى
العاملة فى ميدان التكوين العالى والبحث العلمى.

- تصور الآليات المناسبة التي تسمع بمساهمة
الجالية ‎١‏ ية الوطنية المقيمة بالخارج في التنمية
الوطنية,

- اقتراح كل مشروع نص يتعلق بتنظيم التكوين
وتحسين المستوى بالخارج وسيره.

و تضم ثلاث (3) مديريات؛ وهي :

1- مديرية التكوين بالخارج , وتكلف بما يأتي :

5 ربيع الأول مام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- استكشاف واستفلال فرص التعاون والتبادل
في مجال التكوين بالخارج والسهر على إعادة إدماج
الطلبة الذين أنهوا تكوينهم بالخارج ,

- اقتراح مخططات التكوين وتحسين المستوى
بالخارج بالتنسيق مع الهيئات والمؤسسات المعنية.

- ضمان تحضير ومتابعة تنفيذ م تت
التكوين للمترشحين الجزائريين الذين يتابعون تكوينا
بالخارج؛ بالتنسيق مع ممثلياتنا الدبلوماسية وهيئّات
الدول المعنية.

-اقتراح آليات تسهيل ومرافقة الطلبة.؛ الذين
أنهوا تكوينهم بالخارج, على إدماجهم المهني بالتشاور
مع القطاعات المستعملة.

- تحضير وتنفيذ مخططات تكوين الطلبة
الأجانب في مؤسسات التعليم العالي الجزائرية وضمان

- تقييم الاحتياجات فيما يخص تمويل التكوين
وتحسين المستوى بالخارج.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين ؛ وهما:

أ- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
بالخارج وإعادة الإدماج المهني؛ و تكلف بما يأتي :

- تنفيذ مخططات التكوين وتحسين المستوى في
الخارج , بالعلاقة مع الهياكل المعنية؛

- ضمان متابعة الطلبة الملتحصلين على المنح
والأساتذة الباحشثين والباحثين الدائمين وكل
المستخدمين الذين يتابعون تكوينا أو تحسين المستوى
بالخارج؛ بالعلاقة مع القطاعات المعنية.؛

- تقييم تمويل الاحتياجات فيما يخص تمويل
تحيين التكوين وتحسين المستوى بالخارج؛

- تحيين بطاقيات الطلبة الملتحصلين على المنح
والأساتذة الباحشثين والباحثين الدائمين وكل
المستخدمين الذين هم في تكوين أو تحسين المستوى
بالخارج؛

- اقتراح آليات تسهيل ومرافقة الطلبة الذين
أنهوا تكوينهم بالخارج؛ على الإدماج المهني بالتشاور
مع القطاعات المستعملة.

ب - المديرية الفرعية لتكوين الطلبة والمتربصين
الأجانب» وتكلف بما يأتي :

- تحديد البرنامج السنوي لتكوين الطلبة
والمتربصين الأجائب في الجزائر,؛ بالتنسيق مع
المؤسسات الجامعية والهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- دراسة واقتراح كل إجراء يرمي إلى تنظيم
التعاون في مجال تكوين الطلبة والمتربصين الأجانب
وتطويرة.؛

- متابعة تنفيذ نشاطات تكوين الطلبة الأجانب.
بالتنسيق مع المؤسسات الجامعية. وضمان متابعتهم
لبيداغوجية.

- تنفيذ البرنامج السنوي للمنح المخصص لفائدة
لطلبة والمتربصين الأجانب. بالتشاور مع وزارة
لخارجية وبالتنسيق مع مؤسسات التكوين وإدارة
لخدمات الجامعية.

- إعداد بطاقية الطلبة والمتربصين الأجانب وكذا
لمتخرجين الأجانب وتحيينها دوريا.

2- مديرية التعاون ‎٠‏ و تكلف بما يأتي:

- تحضير مشاريع اتفاقات التعاون والشراكة
لثنائية و السهر على تنفيذها و متابعتها و تقييمهاء

- استكشاف فرص التعاون والمبادلات مع كافة
لدول الشريكة و المنظمات الدولية والجهوية وغير
لحكومية واستغلالهاء

- جمع كل المعطيات المتعلقة بمشاركة القطاع في
للجان المشتركة ما بين الحكومات للتعاون.

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية المتعلقة
بإعداد ملفات التعاون في إطار لجان مشتركة ما بين
لحكومات للتعاون.

- إعداد وتنفيذ اتفاقات التعاون وضمان متابعتها
وتقييمها.

وتضم مديريتين(2) فرعيتين؛ وهما:
‎-١‏ المديرية الفرمية للتعاون الثنائي, وتكلف
بما يأتي:

- البحث عن فرص التعاون الثنائي في مجال
التكوين والبحث.

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية المتعلقة
بإعداد ملفات التعاون فى إطار اللجان المشتركة ما بين
الحكومات للتعاون.

- إعداد وتنفيذ الاتفاقات الثنائية للتعاون
وضمان متابعتهاء

- القيام بالتقييم المنتظم للتعاون الثنائي .

ب - المديرية الفرعية للتعاون مع المنظمات
الدولية والجهوية وغير الحكومية؛ و تكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- تنشيط التعاون مع المنظمات الدولية والجهوية
وغير الحكومية وتحضير مشاركة القطاع في مختلف
نشاطات هذه المنظمات وترقيتها ودعمهاء

- المشاركة في برامج هذه الملنظمات وضمان
تنفيذها و متابعتهاء ونشر كل معلومة و دراسة تنجز
من قبلهاء

- تشجيع مشاركة مؤسسات القطاع؛ في مجال
لتمثيل الدولي, في المناصب الملخصصة قانونا للجزائر
أوالمعروضة للتنافس الدولي.؛

- ضمان تحليل تنفيذ توصيات أشغال الندوات
لدولية حول الإشكاليات الكبرى للتعليم العالي
والبحث العلمي وتلخيصها ومتابعتهاء

- تحضير الملفات وتهيئة الشروط الضرورية
3 لمتعلقة بمشاركة القطاع في التظاهرات العلمية
لدولية الكبرى.

3- مديرية الشراكة والتبادل مابين الجامعات
والجالية العلمية الوطنية المقيمة بالخارج. وتكلف

- إعداد وتنفيذ كل تدبير من شأآنه تقوية مشاركة
لمؤسسات الجامعية والبحثية في برامج التعاون
لثنائي.

- مرافقة المؤسسات الوطنية للتعليم العالي في
ترقية التبادلات الجامعية الدولية. لا سيما في ميداني
لتأطير البيداغوجي والبحث.

- استغلال كل فرص التبادل في مجال التكوين ما
بين المؤسسات الجزائرية للتعليم العالي و نظيراتها
لأجنبية. ونشر كل معلومة لها علاقة بذلك لفائدة
لأسرة الجامعية.

- نشر لدى المؤسسات الجامعية والبحث فرص
لتعاون الممنوحة وإعداد الإجراءات الواجب وضعها
لغرض تفعيل مشاركتها لا سيما في البرامج الملجتمعية
للتعاون والحركية.

- وضع الآليات التي تسمح بمساهمة الجالية
العلمية الوطنية المقيمة بالخارج في ميداني التأطير
البيداغوجي والبحث.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين ؛ وهما :

1- المديرية الفرعية للشراكة والتبادل مابين
الجامعات, وتكلف بما يأتي :

- مرافقة المؤسسات الوطنية للتعليم العالي في
ترقية التبادلات الجامعية الدولية. لا سيِّما في مجالات
التأطير البيداغوجي والبحث.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- استغلال كل فرص التبادل في مجال التكوين
ما بين المؤسسات الجزائرية للتعليم العالي ونظيراتها
الأجنبية. ونشر كل معلومة لها علاقة بذلك لفائدة
الأسرة الجامعية.

- نشر لدى المؤسسات الجامعية والبحث فرص
التعاون الممنوحة وإعداد الإجراءات الواجب وضعها
لغرض تفعيل مشاركتها لا سيما في البرامج الملجتمعية
للتعاون والحركية.

ب - المديرية الفرمية للجالية العلمية الوطنية
المقيمة بالخارج , وتكلف بما يأتي :

- وضع الآليات التي تسمح بمساهمة الجالية
العلمية الوطنية المقيمة بالخارج في ميداني التأطير
البيداغوجي والبحث.ء

- تطوير الشراكات مع الجامعيين والجالية
العلمية الوطنية المقيمة بالخارج .

- نشر لدى المؤسسات الجامعية. كل مساهمة
أنجزت من طرف الجالية ‎١‏ يةالوطنية المقيمة
بالخارج لفائدة تنمية القطاع.

- مسك بطاقية الجالية العلمية الوطنية المقيمة
بالخارج .

الملاة 5: مديرية التنمية ومتابعة إنجاز الهياكل

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير القطاع,؛ في مجال الهياكل الأساسية
والتجهيزات.

- ضمان تخطيط تطوير شبكة مؤسسات التعليم
العالى و البحث العلمى والخدمات الجامعية وتوسيعهاء

- إنجاز أو طلب إنجاز , عند الحاجة؛ كل دراسة
ضرورية لتحديد الاستثمارات المخططة للقطاع.

- المشاركة في إعداد ووضع أنظمة ملائمة لتوجيه
الطلبة.؛ بالعلاقة مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة إنجازات الهياكل الأساسية
والتجهيزات الجامعية.

- السهرء بالعلاقة مع الهيئات المعنية. على
احترام المعايير التقنية والتنظيمية.

- وضع حيز التنفيذ التمويلات المحصل عليها
لإنجاز أهداف ومخططات تنمية القطاع.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- السهر على المحافظة على الممتلكات التابعة
لقطاع التعليم العالي و البحث العلمي.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي:
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخططات تطوير القطاع في مجال
الهياكل الأساسية والتجهيزات.

- إنجاز أو طلب إنجاز. عند الحاجة. كل دراسة
ضرورية لتنمية وتطوير القطاع؛

- تنظيم جمع ومعالجة المعطيات الإحصائية
للقطاع وإعداد الحوليات.

- المشاركة فى إطار ضبط التدفقات الطلابية
وتحديد ووضع أنظمة توجيه الطلبة.؛ بالتنسيق مع
الهيكل المعنى.

ب - المديرية الفرمية لبرمجة وتمويل
الاستثمارات, وتكلف بما يأتي :

- تحضير ودراسة المعطيات الضرورية لإعداد
المشاريع التمهيدية للمخططات السنوية و المتعددة
السنوات لتطوير القطاع.

- تحضير ملفات تسجيل عمليات الاستثمارات
والتجهيزات القطاعية.

- القيام بتمويل ومتابعة تنفيذ ومراقبة برامج
الاستثمارات؛ وإعداد حصيلة تنفيذهاء

- ضمان تنسيق نشاطات التخطيط وبرمجة
تطوير القطاع وتنفيذها.

ج - المديرية الفرمية لمتابعة الإنجازات الجامعية
والتقييس؛ وتكلف بما ياتي :

-متابعة تنفيذ برامج الاستثمارات غير
الممركزة.

- إنجاز تلخيص العناصر التقنية التي تسمع
بإعداد برامج ومخططات تطوير القطاع؛

- تحديد المحتوى المادي لاحتياجات الدخول الجامعي

- المبادرة بدراسات تحديد تكاليف ومقاييس
برامج الهياكل الأساسية والتجهيزات الجامعية ؛

- مساعدة مختلف المتعاملين فى القيام بعمليات
الاستثمار القطاعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

د - المديرية القرمية للمحافظة على الممتلكات
الجامعية ؛, و تكلف بما يأتي:

- السهر على متابعة تطبيق المقاييس التقنية
والتنظيمية في مجال الصيانة والمحافظة على ممتلكات
القطاع.؛

- القيام بتقييم حالة ممتلكات القطاع والسهر
على المحافظة عليهاء

- إعداد بطاقية للممتلكات العقارية الجامعية
الموجودة والقيام بتحيينها دوريا.

الملدة 6: مديرية الدراسات القانونية والأرشيفء
وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي
تدخل في إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع, بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات
تحت الوصاية وعملهاء

- ضمان مشاركة ‎١‏ لقطاع في العما ا لتشريعي
والتنظيمي للحكومة.

- ضمان مساعدة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية؛

- ضمان الرصد والتحري عن المعلومة القانونية ؛

- معالجة قضايا المنازعات التي تكون الإدارة
المركزية طرفا فيها ومتابعتهاء

- ضمان معالجة الإعلام القانوني ونشره.

- ضمان تسيير أرشيف الإدارة المركزية ووثائقها
وحفظها.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية. وهي:
- المديرية الفرعية للتنظيم» وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص التنظيمية التي تدخل في إطار
تنفيذ برنامج عمل القطاع؛ بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات
تحت الوصاية وعملهاء

- إعداد النصوص المتعلقة بسير المؤسسات تحت
الوصاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

ب - المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والمنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- ضمان مشاركة ‎١‏ لقطاع في العما ا لتشريعي
والتنظيمي للحكومة. وهذا بدراسة النصوص المقدمة
وفحصهاء

- المشاركة في الدراسات المرتبطة بإصلاحات
القطاع, لا سيما في جوانبها القانونية؛

- مساعدة الهياكل في التكفل بالقضايا التي هي
محل النزاع.

- ضمان المساعدة القانونية لهياكل الإدارة
المركزية والمؤسسات تحت الوصاية.

ج - المديرية الفرعية للمراقبة و الرصد القانوني»
وتكلف بما يآتي :

- ضمان انسجام المشاريع التمهيدية واقتراحات
النصوص التي تعدها هياكل الإدارة المركزية والسهر
على مطابقتها مع القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
آثر مباشر على نشاطات القطاع واستغلاله وتقييمه؛

- اقتراح نصوص تطبيقية للنصوص التشريعية
المعمول بها ذات العلاقة بنشاطات القطاع.

-اقتراح كل تدبير هدفه تحسين عمل الإدارة
المركزية وحسن سير المؤسسات تحت الوصاية؛

-السهر على مطابقة الأعمال الإدارية
للمؤسسات تحت الوصاية مع التشريع والتنظيم
المعمول بهما.
د-المديريةالذ ية للا شية وا ثائق. و تكلة
بما يأتي:

- اقتراح مخطط رئيسي للتسيير والحفاظ على
آرت شيف القطاع ومتابعة تنفيذه؛ بالتشاور مع الهيئات
الوطنية المؤهلة ؛

- السهر على المحافظة على أرشيف الإدارة
المركزية باستعمال التقنيات الملائمة.

- السهر على نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع و//أو التي تهمه وتعمل
القانونية بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

نت تصميم وإعداد النشرة الر سمية للقطاع ونشرها
وتوزيعها.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

الملاة 7: مديرية الموارد البشرية. وتكلف
بما يأتي:

- اقتراح وتنفيذ سياسة تطوير الموارد البشرية
للقطاع وتثمينهاء
- المساهمة في إعداد سياسة عامة لتوظيف
الأساتذة الباحشين والباحشثين الدائمين وتعيينهم
وتسييرهم؛
-إعدادوتنفيذ مخططات وبرامج تكوين
المستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان المصالح
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛
-السهر على تطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بعلاقات العمل.

- ضمان متابعة المسارات المهنية للمستخدمين
و متابعة التعدادات؛

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
المتعلقة بتشغيل الأساتذة الباحثين الأجانب.

- اقتراح كل نص ذي طابع تنظيمي يخص
القوانين الأساسية الخاصة لمستخدمي القطاع.؛ بالاتصال
مع الهياكل والأجهزة المعنية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي :

أ- المديرية الفرعية لتخطيط الموارد البشرية
تطويرها. وتكلف بما يأتي :

- تصور واقتراح وتنفيذ سياسة تطوير الموارد
بشرية وتثمينها.ء

- المساهمة في إعداد سياسة عامة لتوظيف
لأساتذة الباحثين والباحشثين الدائمين وتعيينهم
وتسييرهم؛

- إعداد مخطط تقديري واستشرافي لتسيير
لموارد البشرية.

- تقييم عمليات تسيير الموارد البشرية ووضعية
لتشغيا في القطاع,؛

- القيام بالمراقبة الداخلية لتسيير الموارد
لبشرية في القطاع.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة المسارات المهنية
للمستخدمين وتطورهاء و تكلف بما يأتي :

- السهر على تطبيق الأحكام التنظيمية في مجال
توظيف المستخدمين وتسييرهم؛

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- ضمان متابعة تسيير المسارات المهنية
للمستخدمين في القطاع

-مسك البطاقية المركزية لمجموع الأساتذة
الباحثين والباحثين الدائمين في القطاع؛

- ضمان متابعة وضعية مستخدمى التأطير فى
القطاع؛

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- متابعة أي طعن أو أية قضية محل نزاع مرتبطة
بتسيير الموارد البشرية.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
علاقات العمل والأمن.

- القيام بتوظيف الأساتذة الأجانب وضمان
تسيير مساراتهم المهنية.

- تنظيم المسابقات الوطنية لتوظيف الأساتذة
الباحثين بالاتصال مع القطاع المعني.

ج - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف, وتكلف بما يأتي:

-إعداد وتطبيق مخططات وبرامج تكوين
المستخدمين الإداريين والتقنيين و أعوان المصالح
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- ضمان دعم ومتابعة تطبيق مخططات التكوين
فى المؤسسات تحت الوصاية.

- تطبيق مخططات تكوين مستخدمي الإدارة
المركزية وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- التقييم الدوري لخططات وبرامج التكوين
وتحسين المستوى التي يباشرها القطاع.

الملاة 8 : مديرية الميزانية والوسائل ومراقبة
التسيير. و تكلف بما يأتي :

- تقييم ميزانية تسيير القطاع وإعدادهاء

- تخصيص الاعتمادات الضروريةلسير
المؤسسات تحت الوصاية.

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية والسهر على احترام إجراءات إبرام العقود.ء

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل المادية وضمان

تسييرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز التابعة
للإدارة المركزية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي:
بما ياتي :

- إعداد مشروع ميزانية تسييرالقطاع.؛

- تخصيص الاعتمادات الضرورية لسير
المؤسسات تحت الوصاية.

-تنفيذ ميزانية الإدارة المركزية ومسك
ب - المديرية الفرعية لمراقبة التسيير. وتكلف
بمايأتي:

- تحديد و تنفيذ إجراءات التسيير المادية والمالية
والمحاسبية.

- ضمان مراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات تحت الوصاية.؛

- مراقبة حركة الذمة المالية,

- ضمان استغلال ومتابعة التقارير التى تعدها
مؤسسات وأجهزة الرقابة.
ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة وتكلف
بما يأتي :

- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل المادية
وتسييرهاء

- ضمان الشروط المادية الضرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية.

- ضمان أمن ونظافة وصيانة الممتلكات المنقولة
والعقارية للإدارة المركزية بالاتصال مع الهيكل المعني.
د - المديرية الفرعية للصفقات والعقود؛ء وتكلف
بما يأتي :

- ضمان سير اللجنة الوزارية لإبرام الصفقات
والتكفل بأمانتهاء

- تحضير وتقديم ملفات الصفقات التي تدخل
ضمن صلاحية اللجنة الوطنية.

- ضمان متابعة إبرام الصفقات التى تدخل في
صلاحية اللجنة الوزارية وكذا تلك التابعة لصلاحية
اللجان الولائية,

- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية في القيام
بإبرام الصفقات والعقود.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الملاة 9 : مديرية تحسين إطار حياة الطلبة

- اقتراح عناصر استراتيجية قطاعية ترمي إلى
تحسين ظروف حياة الطلبة ودراستهم في مؤسسات
التعليم العالي؛

- قيادة إصلاح النظام الوطني للخدمات الجامعية.
بالاتصال مع المديريات المعنية.
لمشاركة فى تحديد السياسة القطاعية فى مجال
لخدمات الجامعية وضمان تقييمها الدوري»
إنجاز أو طلب إنجاز . عند الحاجة؛ دراسات تقييم
نوعية الخدمات وسير النظام الوطني للخدمات
الجامعية.

- السهر على الانسجام الشامل لأهداف ونشاطات
ووسائل الخدمات الجامعية.

- ضمان تحليل وتلخيص أشغال تقييم وحصائل
وتقارير منجزة من طرف الهيئات المؤهلة للتقييم.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:

أ- المديرية الفرعية لظروف الدراسة والحياة
للطلبة, وتكلف بما يأتي :

- ضمان مرافقة الطلبة في جميع الفضاءات
الجامعية عند التحاقهم بالتعليم العالي؛

- مساعدة المؤسسات الجامعية في وضع الدليل
البيداغوجى ودليل الخدمات الجامعية لفائدة الطلبة
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- السهر على متابعة سير نشاطات الخدمات
الجامعية لا سيماء في مجال الإطعام والإيواء والمنح .
طبقا للمعايير المطلوبة وتقييمهاء

- دعم تنظيم حملات التوعية والإعلام والوقاية.
لاسيما فى مجالات الصحة والنظافة والأمن والوقاية
من الأخطار في مؤسسات التعليم العالي؛

- المشاركة في نشر كل معلومة تتعلق بفرص
العمل والإدماج المهني للمتخرجين.

ب - المديرية الفرعية لنوعية الخدمات الجامعية
والوقاية من الأخطار, وتكلف بما يأتي:

- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات في
مجال الوقاية من الأخطار وتنسيق تطبيقهاء

- القيام أو طلب القيام بكل دراسة استشرافية
من أجل تطوير الخدمات الجامعية.

- إنجاز أو طلب إنجاز دراسات تقييم نوعية
الخدمات الجامعية التى تقدمها الإقامات الجامعية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

- ضمان تحليل وتلخيص أعمال التقييم والحصائل
والتقارير المنجزة من طرف الهيئات المؤهلة للتقييم؛

- السهر على تطبيق التدابير التي يفرضها
ا تنظي المعم ول به في مجال الوقاية من الأخطار
والأمن في مؤسسات التعليم العالي.

ج - المديرية الفرمية للتنشيط في الوسط
الجامعي؛ وتكلف بما يأتي :

-ضمان متابعة نشاطات التنشيط في الوسط
الجامعى. للا سيما العلمية والثقافية والرياضية
والترفيهية.

- تنظيم نشاطات التبادل بين المؤسسات الجامعية
على المستوى المحلي والجهوي والوطنيء

- مرافقة الطلبة لإنشاء نواد علمية وجمعيات
ثقافية ورياضية في الأوساط الجامعية.

- تنظيم التظاهرات والمنافسات الثقافية
والرياضية لفائدة الطلبة.

- جمع المعطيات الخاصة بالمنظمات الطلابية
عتمدة ومعاينة نشاطاتها المرتبطة بظروف الدراسة
والحياة.

- تنسيق الأعمال والنشاطات العلمية والثقافية
لتى تطورها المؤسسات الجامعية.

الملاّة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي في مكاتب بقرار
مشترك بين وزير التعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية. في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
في كل مديرية فرعية.

الملاة 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي على مؤسسات
القطاع و أجهزته.؛ كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
01-3 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي, المعدل والمتمم.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

