الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

قانون رقم 01-13 مؤْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 20 فبراير سنة 2013, يعدل ويتمم
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
باللحروقات.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور.لاسيمالمواد 12و17و8
و122و126 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

يصدر القائون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا القانون بعض
أحكام القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات.
المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 5 و7 و9 و10 و12
و3او 14و 17و 18و19 و 20و21و22 و24 و25 و26 و29
و31 و 32و 33و 34و 35 و 37 و38 و43 و45 و46 و47 و48
و49و 50و 51و 52و 53و 54 و55 و58 و59 و60 و63 و68
69و 71و 72و 73و 75و 77 و78 و82 و83 و84 و85 و87
و89 و90 و91 و101 و109 من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ على النحو الآتي :

"المادة 5 : يقد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

السائلة أو الغازية التى تمتلك احتواء طاقويا قدره
0 جيقا جول مساويا لمحتوى بر ميل بترول خام.

شبكة التجميع والتوزيع وقنوات التفريغ :

التجميع : شبكات من الأنابيب المطمورة أو
البارزة ذات أقطار مختلفة تسمح بربط :

- إما رؤوس الآبار المنتجة بمركز معالجة
المحروقات الغازية أو يمركز الفصل.

- إما مراكز المعالجة بمنشآت إعادة الحقن.

- إما مراكز الفصل بالمراكز الأساسية للتجميع.

التوزيع : شبكات من الأتنابيب المطمورة أو
البارزة ذات أقطار مختلفة تسمح بربط منشآت الحقر
بروّوس الآبار الحاقنة.

قنوات التفريغ : قنوات مطمورة أو بارزة ذات
أقطار م حت ختلفة تسمح بربط :

- إما مراكز المعالجة بأنظمة النقل بواسطة
الأنابيب.4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- إما مراكز التجميع الأساسية بأنظمة النقل
بواسطة الأنابيب.

- إما مركز معالجة أو فصل يقع في مساحة
الاستغلال بمركز إعادة الحقن يقع في مساحة أخرى
للاستغلال,

-إمامراكز تخزين تقع في حقل له أنذ نظمة النقل

صاحب الامتيان: المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ أو أحد فروعها التي تستفيد من
امتياز النقل بواسطة الأآنابيب متحملة فى ذلك
الأخطار والتكاليف والخسائر المترتبة على ذلك. -

كما يعتبر أيضا صاحب امتيانز. كل شخص
يستفيد من الامتياز الخاص بالقنوات الدولية. متحملا
في ذلك الأخطار والتكاليف والخسائر المترتبة على

الغازات غير الملصاحية : كل المحروقات الغازية
سواء كانت رطبة أو جافة؛ التى تكون :

- منتجة عند رأس البثّر وتحوي أكثر من 100
ألف قدم مكعب. ما يعادل 2836,82 متر مكعب من الغاز
في كل برميل بترول خام أو سائل غاز طبيعي ينتجه
هذا المخزن الموجود تحت الأرضء

- منتجة من مخزن يعرف بآنه لا يحوي سوى
الغاز حتى وإن وجد هذا في فتحة بئّر يستخلص منها
أنابيب إنتاج أخرى (عهثفة») أى (108ط10).

المكمن : النطاق الجغرافي الذي يحتوي باطنه
الأرضي على محروقات متواجدة في مخزن واحد أو

الممروقات السائلة : النفط الخام وسوائل الغاز
لطبيعي وغاز البترول المميع.

الممروقات غير التقليدية : المحروقات الموجودة
والمنتجة من مخزن أو من تكوين جيولوجي يتسم؛ على
لأقل. بإحدى المميزات أو يخضع للشروط الآتية :

- مخازن متراصة تكون نفوذياتها القالبية
لمتوسطة مساوية أو أقل من (0,1 ملي- دارسي) و/أو
تلك التي لا يمكن إنتاجها إلا من الآبار الأفقية والتشقق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- تكوينات جيولوجية طينية و//أو نضيدية غير
نفوذة أو ذات قابلية نفوذ جد ضعيفة بحيث لا يمكن
إنتاجها إلا من الآبار الأفقية والتشقق الطبقى.

- تكوينات جيولوجية تحتوي على محروقات
تفوق لزوجاتها 1000 سانتيبواز أو كثافات أقل من
5 أ- بي- إي (المعهد الأمريكي للبترول- آط).

- مخازن يكون ضغطها وحرارتها عاليين وتكون
حالتها فى ظروف الضغط و//أو الحرارة كما يأتى :

* ضغط عمقي يساوي أو يفوق 650 بار.

* حرارة عمقية تفوق 150" سء

- الغاز الطبيعي أو ميثان الفحم الحجري الذي
يسمى أيضا "كول باد ميثان - سي- بي- أم" 8(0)
الذي يتواجد في مسامات جد دقيقة للمعابر الباطنية
العميقة للفحم غير مستغلة أو غير كاملة الاستغلال.

يتم امتصاص ميثان الفحم الحجري (6314) في
داخل القالب الصلب للفحم عبر عملية تسمى "عملية
الامتصاص". و يتميز هذا الغاز الطبيعي باستعمال
طرق غير تقليدية لاستخراجه كتخفيض ظروف

السوق الوطنية : كل الاحتياجات الطاقوية
والصناعية الوطنية من المحروقات باستثناء الغاز
المعاد حقنه في المكامن والمستعمل في نظام الدورة.

القطعة : مربع ضلعه خمس (5 ) دقائق ستونية
جانيبا حسب معطيات جغرافية (11.1.14) يطابق المستوى
الموازي 30" شمالا لمربع يساوي 8 كيلومترات جانبا.

المساحة التعاقدية : جزء محدود من المجال النجمي
الطاقوي المتعلق بالحروقات ويتكون من قطعة واحدة
أو عدة قطع كما هو محدد عند دخول العقد حيز التنفيذ
والتي تطرح منها المساحات المردودة.

مساحة الاستغلال : كل جزء من المساحة التعاقدية
الذي كان محل مخطط للتطوير تمت الموافقة عليه من
طرف الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات

المخطط الممتد لعشر سنوات : مخطط يعد كل سنة
للعشر(10) سنوات القادمة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

نقطة الدخول : نقطة نظام نقل المحروقات بواسطة

المنتجات البترولية: كل المواد الناتجة عن
عمليات التكرير بما في ذلك المزلقات والزفت وكذا
غازات البترول المميع.

البحث : مجموع نشاطات التنقيب وكذا أعمال
الحفر الرامية إلى إبراز وجود المحروقات.

الاسترجاع المدمم : استعمال طرق الاسترجاع
الثانوي و/أو الثلاثي لاسترجاع احتياطات المحروقات.
التجديد: مجموع العمليات التي تسمح بإنتاج
الزيوتالقاعديةعن طريق تكرير الزيوت
المستعملة وتشمل على الخصوص عمليات فصل
الملوثات والمواد المؤكسدة والمواد المضافة التي تحتويها

المخزن : جزء من التكوين الجيولوجي المسامي
والنفوذ الذي يحوي تراكما مختلفا من المحروقات
ويتميز بنظام ضغط فريد؛ بحيث أن إنتاج محروقات
من جزء من المخزن يؤّثر في ضغط المخزن كله. أو تكوين
جيولوجي طيني و//أو نضيدي غير نفوذ أو تكون
نفوذيته جد ضعيفة التي لا يمكن إنتاجها سوى من الآبار
الأفقية ذات تشققات طبقية. أو من معابر باطنية
عميقة للفحم غير مستغلة أو غير كاملة الاستغلال
تحتوي على الغاز الطبيعي أو على ميثان الفحم
الحجري (031/4) داخل مسامات جد دقيقة.

نظام النقل بواسطة الأنابيب : أنبوب أو عدة
أنابيب تنقل المحروقات, بما فيها المنشآت المدمجة
باستثناء شبكات التجميع والتوزيع وقنوات التفريغ
وث شبكات المواد البترولية وث شبكات الغاز التي تمون
على الخصوص السوق الوطنية.

الاستثمار الموافق للنسبة المئوية المحددة فى المادتين 87
و87 مكرر من هذا القانون. من أجل حساب الرسم على
الدخل البترولي.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

التحويل : عمليات فصل غازات البترول المميع
وتمييع الغاز وعمليات تحويل الغاز إلى منتجات
بترولية أو أية منتجات أخرى وتحويل الغاز إلى
سوائل (011) وتحويل مشتقات البترول لجميع
المنتجات والبترو كيماويات والغازات الكيميائية.

النقل بواسطة الأنابيب : نقل المحروقات السائلة
والغازية والمنتجات البترولية والتخزين المتصل بها
باستثناء التجميع والتوزيع وقنوات التفريغ وشبكات
الغاز التي تمون السوق الوطنية على وجه الخصوص.

'المادة 7 : يمكن المتعاقد أو المتحصل على امتياز
نقل بواسطة الأنابيب. وبغية مواصلة تحقيق أهدافه
وإنجاز المنشآت الضرورية لنشاطاته. الاستفادة من
الحقوق والمزايا الآتية وفقا للشروط والأشكال
المنصوص عليها في التشريع المعمول به :

- شغل الأراضى والحقوق الملحقة.
- حق الارتفاق والمرور والقنوات.

يمكن المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ دون سواهاء اكتساب الأراضي عن طريق التنازل
أو نزع الملكية طبقا للتشريع المعمول به.

يبقى المتعاقد أو صاحب الامتياز خاضعا لكل
الالتزامات القانونية والتنظيمية المعمول بها.

يخول التصريح بالمنفعة العمومية لمشاريع
الأشغال. تعاقد أو لصاحب الامتياز ء؛ الاستفادة من
حق الارتفاق القانوني والمرور والقنوات. ونزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

تمنح الاستفادة من شغل الأراضي والحقوق
لملحقة, أو حق الارتفاق؛ أو اكتساب الأراضى عن طريق
لتنازل أو نزع الملكية, طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

تتم المبادرة بالإجراءات الضرورية لمنع الحقوق
لمذكورة أعلاه, لدى السلطة المؤهلة لتخويل هذه الحقوق
من الوكالة الوطنية للمراقبة وضبط المحروقات في
حالة امتياز حق النقل بواسطة الأنابيب, أو بواسطة
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) فى
حالة عقد بحث و//أو استغلال. ‎١‏

ويتحملالمصاريف اللازمة لهذا الإجراء
والتكاليف المترتبة عليها :

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- المتعاقد؛ فى حالة عقد بحث و/رأو استغلال.
- صاحب الامتياز؛ فى حالة امتياز النقل بواسطة
الأنابيب".

"/المادة 9 : يجب إعداد أسعار بيع المنتجات
البترولية والغاز الطبيعي في السوق الوطنية على

يجب أن يشمل سعر المنتجات البترولية في
السوق الوطنية. دون احتساب الرسوم.؛ سعر البترول
الخام عند دخول المصفاة وتكاليف التكرير والنقل
البري والنقل البحري (ملاحة السواحل) والنقل
بواسطة الأنابيب والتخزين والتوزيع بالجملة
والتجزئة.؛ مع زيادة هوامش معقولة في كل نشاط.

ويجب أن تشمل التكاليف اهتلاك الاستثمارات
الموجودة والاستثمارات الجديدة وكذا تكاليف تجديد
الاستثمارات الضرورية لمواصلة هذه النشاطات.

يحسب سعر البترول الخام عند دخول المصفاة لكل
سنة مدنية من طرف سلطة ضبط المحروقات حسب
منهجية تحدد عن طريق التنظيم.

"المادة 10 : يجب أن لا يتضمن سعر بيع الفاز
للزبائن المؤهلين في السوق الوطنية من قبل المنتجين
إلا تكاليف الإنتاج وتكاليف المنشات الأساسية
لضرورية خاصة لتلبية احتياجات السوق الوطنية.
وتكاليف استغلال المنشآت الأساسية للتصدير
لمستعملة لتلبية احتياجات السوق الوطنية. مع زيادة
هوامش معقولة في كل نشاط.

ويجب أن تشمل التكاليف اهتلاك الاستثمارات
الموجودة والاستثمارات الجديدة وكذا تكاليف تجديد
لاستشمارات الخاصة والضرورية لمواصلة هذه

تحدد, عن طريق التنظيم, الكيفيات والإجراءات
لتي يجب أن تطبقها سلطة ضبط المحروقات لتحدد في
بداية كل سنة مدنية, سعر بيع الغاز في السوق
لوطنية؛ دون احتساب الرسوم؛ بالنسبة لهذه السنة

لمدنية.

ويجب أن توضح الكيفيات والإجراءات المحددة عن
طريق التنظيم وتحدد المعالم الواجب ضبطها عن طريق
صيغ التقييس الخاصة بالنشاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يتم تبليغ سعر بيع الغاز بعد تحديده في السوق
الوطنية. دون احتساب الرسوم.؛ للسنة المدنية المعنية.
من قبل سلطة ضبط المحروقات.

ويتم تطبيق سعر مماثل. دون احتساب الرسوم؛
من قبل منتج الغاز لتزويد كل زبائن السوق الوطنية

يخضع ربط الزبائن المؤهلين لشبكة نقل الغاز
والتعريفات المطبقة عليهم لأحكام القانون المتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات".

"المادة 12 : تنشاً وكالتان وطنيتان تتمتعان
بالشخصية القانونية والاستقلالية المالية تدعيان

تزود كل وكالة بمحافظ حسابات لمراقبة حساباتها
والموافقة عليهاء يتم تعيينه طبقا للتشريع والتنظيم

يمكن الرئيس أن يفوض كل صلاحياته أو جزءا
منها.

يكلف الأمين العام لوكالة المحروقات المعنية؛ تحت
سلطة رئيس اللجنة المديرة.؛ بمساعدة رئيس اللجنة
المديرة فى تسيير الوكالة وإدارتها.

يحضر الأمين العام أشغال اللجنة المديرة ويتولى
أمانتها التقنية.

يحدد أجر رئيس اللجنة المديرة و أعضائها والأمين

العام عن طريق التنظيم.

"المادة 13 : تكلف سلطة ضبط المحروقات.فيما
يخص نشاطات المحروقات التي يحكمها هذا القانون.
على الخصوص بالسهر على احترام :

* التنظيم التقني المطبق على النشاطات التي
يحكمها هذا القانون.

* التنظيم المتعلق بتطبيق التعريفات ومبداً
الاستعمال الحر من الغير لمنشآت النقل بواسطة
القنوات والتخزين.

* التنظيم في مجال الصحة والأمن الصناعي
والبيئة والوقاية من المخاطر الكبرى وتسييرهاء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

لاسيما السهر على حماية الطبقة المائية والطبقة التى
تحتوي على الماء بمناسبة ممارسة النشاطات موضوع
هذا القانون.

* التنظيم في مجال استعمال المواد الكيماوية في
إطار ممارسة النشاطات موضوع هذا القانون.

* التنظيم المتعلق بثاني أكسيد الكربون (602)؛

* دفتر الشروط الخاص بإنجاز منشآت النقل
بواسطة الأنابيب والتخزين؛

* مراقبة مطابقة ونوعية المنتجات البترولية.

* تطبيق المقاييس والمعايير المعدة على أساس
أفضل تطبيق دولى. و تحدد هذه المقاييس والمعايير عن

* تطبيق العقوبات والغرامات التي تسدد
للخزينة العمومية فى حالة مخالفة القوانين
والتنظيمات المتعلّقة بما يأتي:

- التنظيم التقني المطبق على النشاطات التي
يحكمها هذا القانون.

- التنظيم المتعلق بتطبيق التعريفات ومبداً
الاستعمال الحر من الغير لمنشآت النقل بواسطة
الأنابيب والتخزين.

- التنظيم في مجال الصحة والأمن الصناعي
والبيئة.

تحدد المبالغ وكيفيات تطبيق الغرامات
والعقوبات المنصوص عليها فى هذه المادة عن طريق

كما تكلف سلطة ضبط المحروقات بما يأتي:

- دراسة طلبات منح امتياز النقل بواسطة
الأنابيب وتقديم توصيات إلى الوزير الملكلف
بللحروقات.

- دراسة طلبات ممارسة نشاطات التكرير
والتخزين وتوزيع المنتجات البترولية وتقديم توصية
إلى الوزير المكلف بالمحروقات لمنح رخصة ممارسة هذه
النشاطات,

- مراقبة آلات الضغط (آلات الضغط بالبخار
وآلات الضغط بالغاز) والتجهيزات الكهربائية.

- تأهيل مكاتب الخبرة المكلفة بالمراقبة
التنظيمية لغرض منحهم الاعتماد من الوزير المكلف
بللحروقات.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- تقديم توصية إلى الوزير المكلف باللحروقات

ب امتياز النقل بواسطة الأنابيب فى حالة تقصيٍ
خطير فيما يخص الأآحكام المنصوص عليها في الامتيازء
حسب الشروط التي تحدد عن طريق التنظيم؛

-السهر على سير صندوق معادلة وتعويض
تعريفات نقل المحروقات والمنتجات البترولية. الذي
تحدد كيفيات سيره عن طريق التنظيم؛
- المشاركة مع مصالح الوزارة المكلفة بالمحروقات
في مجال السياسة القطاعية والمساهمة في إعداد
النصوص التنظيمية والتنظيمات التقنية التى تم>
نشاطات المحرو قات

- إعداد. عند بداية كل سنة.؛ برنامجاوطنيا
لتطوير منشاآت النقل بواسطة الأنابيب؛ حسب كل
سائل. يرسل إلى الوزير المكلف بالحروقات.

تنظم سلطة ضبط المحروقات بداخلها مصلحة
لمصالحة الخلافات الناتجة عن تطبيق التنظيم, لاسيما
ما تعلق منها بالدخول في نظام النقل بواسطة الأنابيب
وتخزين المنتجات البترولية والتعريفات.

تعد سلطة ضبط المحروقات نظاما داخليا لسير
هذه المصلحة".

"المادة 14 : تكلف الوكالة الوطنية لتثمين موارد

- تقييم المجال المنجمي المتعلق بالمحروقات لا سيما
بإنجاز در اسات حول الأحواض»

- ترقية الاستثمارات فى مجال البحث و استغلال
المحروقات.

- تسيير وتحيين بنوك المعطيات الخاصة بالبحث
واستغلال المحروقات. تحت مسؤولية الوزير المكلف
بالحروقات.

- تسليم رخص التنقيب.

- طرح المناقصات وتقييم العروض الخاصة
بنشاطات البحث و//أو الاستغلال.

- إبرام عقود البحث و/رأو الاستغلال.

- متابعة ومراقبة, بصفتها طرفا متعاقداء تنفيذ
عقود البحث و//أو الاستغلال طبقا لأحكام هذا القانون.

-دراسة مخططات التنميةوالموافقة عليها
وتحيينهادورياء

- مراقبة واحترام المحافظة المثلى في إطار
استغلال موارد المحروقات.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- تجميع مخطط على المديين المتوسط والطويل
لقطاع المحروقات بناء على مخططات متوسطة وطويلة
المدى للمتعاقدين وإرساله إلى الوزير المكلف
بالحروقات في شهر يناير من كل سنة؛

- التعاون مع مصالح الوزارة المكلفة بالمحروقات
فى مجال السياسة القطاعية وإعداد النصوص
تنظب ية التي تخضع لها نشاطات المحروقات؛

- تشجيع نشاطات البحث العلمي في مجال
لنشاطات التي تخضع لهذا القانون.

- المتابعة والمراقبة والتدقيق في التكاليف
لمرتبطة بالنشاطات موضوع عقود البحث و//أو
لاستغلال.

- تحديد الإتاوة وجمعها وإعادة دفعها إلى الخزينة
لعمومية ابتداء من يوم العمل الموالي ليوم تحصليها.ء
بعد خصم المبالغ المحددة في المادة 15 أدناه.

- التأكد من أن المتعامل. كما هو محدد فى المادة
9 أدناه؛ قد سدد الرسم على الدخل البترولي والرسم
لمساحي المنصوص عليهما في الباب الثامن من هذا
لقانون. وعند الاقتضاءء دفع الرسوم المتعلقة بحرق
لغاز واستعمال المياه؛ طبقا لأحكام المادتين 52 و53
أدناف

- التعاون مع الإدارة الجبائية في تبادل المعلومات
لجبائية فيما يخص عقود البحث و/أو الاستغلال حتى
تتمكن على الخصوص من الوصول إلى عناصر
لمعلومات المستعملة لحساب الجباية البترولية طبقا
لأحكام هذا القانون".

“المادة 17 : عند ممارسة النشاطات موضوع هذا
لقانون. يتم الاحترام الصارم للتعليمات والتقيد
بالالتزامات المتعلقة يما يأتي :

- مضمون القوانين والتنظيمات المعمول بها في
مجال حماية البيئة واستعمال المواد الكيمياوية
ولاسيمافى العمليات المتعلقة باللحروقات غير
التقليدية.

تفاديا لكل المشخاطر. يمكن سلطة ضبط المحروقات
اللجوء إلى مكاتب المراقبة والخبرة المختصة والمعتمدة
في إطار تنفيذ مهام المراقبة المنوطة بها.

تحدد كيفيات وشروط اعتماد مكاتب المراقبة
والخبرة المختصة عن طريق التنظيم".

"المادة 18 : يجب على كل شخص. قبل القيام بتي
نشاط موضوع هذا القانون.؛ أن يعد ويعرض على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

موافقة سلطة ضبط المحروقات. دراسة التأثير البيئى
ومخطط تسيير بيئئي يتضمن, إجبارياء وصفا لتدابير
الوقاية وتسيير المخاطر البيئية المرتبطة بالنشاطات
المذكورة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال البيئة.

تكلف سلطة ضبط المحروقات بمتابعة هذه
الدراسات وتنسيقها بالاتصال مع الوزارة المكلفة
بالبيئة والحصول على التأشيرة المناسبة للمتعاقدين
والمتعاملين المعنيين.

وتكلف سلطة ضبط المحروقات بتنسيق دراسات
لتأثير البيئي المتعلقة بالنشاطات الزلزالية والحفرء
مع القطاعات الوزارية والولايات المعنية التي يجب
عليها تقديم ر أيها وفقا للآجال المحددة في التنظيم
لمعمول به.

بعد انتهاء الآجال التنظيمية بشهر (1) واحدء
تعتبر هذه الدراسات مقبولة وتكلف سلطة ضبط
للحروقات بمنح التأشيرة المناسبة للمتعاقدين المعنيين
بعد دراسة مطابقة الدراسة بالنسبة للتنظيم المعمول
يه.

وتبلغ الوزارة المكلفة بالبيئة بذلك.

يجب أن تصف كل دراسة للأخطار التي تم إعدادها
للنشاطات المحددة فى هذا القانون. المخاطر الناتجة عن
النشاطات وتبرر إجراءات الوقاية والحماية المتخذة.

يجب أن تخضع دراسات الأخطار هذه إلى موافقة
سلطة ضبط المحروقات.

يجب تحيين دراسات الأخطار كل خمس (5)
سنوات على الأقل.

تحدد كيفيات الموافقة على دراسات الأخطار
الخاصة بقطاع المحروقات ومحتواها عن طريق التنظيم.

في إطار ممارسة النشاطات التي يحكمها هذا
القانون. يجب على كل شخص يلجاً إلى تنفيذ مشروع
تخزين جيولوجي, لا سيما ثاني أكسيد الكربون., إعداد
دراسة الجدوى ومخطط تسيير المخاطر وإخضاعها
لموافقة سلطة ضبط المحروقات.

تحدد شروط وكيفيات تسليم رخصة التخزين
الجيولوجي عن طريق التنظيم".

"'المادة 19 : يتم تقسيم المجال المنجمي الوطني
المتعلق بالحروقات؛ لغرض البحث واستغلال المحروقات.
إلى أربع (4) مناطق تدعى المنطقة أ بء جد

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

يتم التقسيم الفرعي الجغرافي والجيولوجي

وشروط ومنهجية تغيير حدود المناطق وكذا الأحجام
القصوى لمساحات كل منطقة,؛ عن طريق التنظيم.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) بتكييف الأحجام القصوى لكل مساحة بانتظام.
بالتتابع مع تطوير الميدان المنجمي. بعد موافقة
الوزير المكلف بالحروقات".

"/المادة 20 : يمكن أن تمنح الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (األنفط)؛ رخصة التنقيب بعد موافقة
الوزير المكلف بالمحروقات. لكل شخص يطلب تنفيذ
أشغال التنقيب عن المحروقات فى مساحة واحدة أو
أكثر. ‎١‏

تمنح رخصة التنقيب؛ حسب الإجراءات والشروط
المحددة عن طريق التنظيم. لمدة سنتين (2)؛ تجدد مرة
واحدة لمدة أقصاها سنتان (2).

مناقصة لإبرام عقد البحث واستغلال المحروقات, يتمتع
الأشخاص الذين أنجزوا أو لازالوا ينجزون أشغلا
للتنقيب فى هذه المساحة بحق الأفضلية., شريطة
مشار كتهم في هذه المناقصة والتقيد أثناء الجلسة
بأحسن عرض لهذه المساحة.

وفى هذه الحالة ؛, تعتبر مصاريف التنقيب التى
تمت الموافقة عليها مسبقا من طرف الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (ألنفط). كاستشمارات

"/لمادة 21 : لعقد البحث و/ أو الاستغلال الأولوية
على رخصة التنقيب.

لا يمكن أن تكون مساحة معنية بعقد البحث و/ر/أو
الاستغلال موضوع رخصة للتنقيب. ويتم استبعادها
من ميدان تطبيق كل رخصة للتنقيب قد تم منحها".

"/المادة 22 : يجب أن توضع تحت تصرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) كل المعطيات
والنتائج الناجمة عن أشغال التنقيب» حسب إجراءات
تعد عن طريق التنظيم.

وتعتبر هذه المعطيات والنتائج ملكا للدولة.
وتضمن الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) تسييرها والمحافظة عليها".

"/مادة 24 : يخول عقد البحث واستغلال المحروقات
للمتعاقد الحق الحصري لممارسة ما يأتى فى المساحة
المحددة بموجب هذا العقد : م

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- نشاطات البحث.

- نشاطات الاستغلال في حالة اكتشاف يصرح
المتعاقد بطبيعته التجارية. وبعد موافقة الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) على مخطط
التطوير المتعلق بالاكتشاف المذكور.

يخول عقد الاستغلال المتعلق بمكمن أو عدة مكامن
سبق اكتشافها للمتعاقد الحق دون سواه.؛ في أن يمارس,
ضمن المساحة التى يحددها العقد المذكور. نشاطات
لاستغلال فى المستوى أو المستويات الجيولوجية
لمحددة فى مخطط التطوير الموافق عليه من قبل
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

يمكن المتعاقد إذا ماحقق اكتشافا عفويا في
المستوى أو المستويات الجيولوجية موضوع مخطط
لتطوير التابع له؛ أثناء تنفيذ مخطط التطوير الموافق
عليه من قبل الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات(النفط).؛ المطالبة بحق في هذا الاكتشاف
لعفوي.

يقصد بالاكتشاف العفوي كل ترسب للمحروقات
غير مدرجة في مخطط التطوير الموافق عليه من قبل
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

تحدد كيفيات وشروط تطوير هذا الاكتشاف

"/المادة 25 : مع مراعاة تطبيق الأحكام التعلقة
بتسويق الغاز المنصوص عليها فى المادة 48 أدناه. تعد
لمحروقات المستخرجة في إطار عقد البحث و/رأو
لاستغلال. ملكا للمتعاقد عند نقطة القياس. وتخضع
لإتاوة حسب البنود والشروط التى يحددهاالعقد
لمذكور".

"المادة 26 : يتم تسديد هذه الإتاوة بصك بنكي أو
عن طريق أي وسيلة أخرى للدفع المرخص به والممكن
لقيام به بواسطة تحويل الأموال إلكترونيا.

بغض النظر عن أحكام الفقرة أعلاه. يمكن الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) أن تطلب من
لمتعاقد تسديد الإتاوة عينا طبقا لأحكام العقد.

تعد هذه الإتاوة على أساس كميات المحروقات
لمنتجة والمحسومة بعد عمليات المعالجة على مستوى
لحقل في نقطة القياس.

تستشثنى من حساب هذه الإتاوة كميات المحروقات
لتي تكون :

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- إما مستهلكة لاحتياجات الإنتاج المباشرة.

- إما ضائعة قبل نقطة القياس.

-إما أعيد إدماجها فى أحد أو العديد من المكامن.
شريطة أن تكون هذه المكامن ضمن نفس العقد.

يجب أن تكون كميات المحروقات المستهلكة أو
الضائعة المستثناة من حساب الإتاوة محدودة فى

تويات مقبولة تقنياء ومنصوصا عليها في مخ
التطوير والموافق عليه من قبل الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات(النفط).

تكون هذه الكميات المستثناة موضوع تبريرات
لدى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات(النفط).

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم"”.

"/المادة 29 : خلال فترة البحث؛ يحدد العقد من هو
المتعامل من بين الأشخاص.

وخلال فترة الاستغلال. يضمن دور المتعامل
لتسيير العمليات البترولية من طرف كل شخص

يكوّن المتعاقد أو من طرف أي هيئة مشتركة متفق
عليها من قبل الأشخاص المكونين للمتعاقد. وتمت
الموافقة عليها مسبقا من قبل الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات(ألنفط).

يجب أن يخضع أي تغيير للمتعامل للموافقة
المسبقة من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات

"المادة 31 : يمكن الأشخاص اللجتمعين في صفة
"متعاقد" فرديا أو بشكل جماعي,؛ تحويل كل أو جزء من
حقوقهم والتزاماتهم في العقد فيما بينهم أو إلى أي
شخص آخر مع احترام أحكام العقد.

لا تطبق أحكام الفقرة أعلاه على المؤسسة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم. إلا إذا كانت نسبة
مشاركتها تفوق 51 96 ؛ وفي هذه الحالة, بإمكانها تحويل
كل أو جزء من حقوقها والتزاماتها الموافقة للفرق بين
نسبة مشاركتها في العقد والنسبة الأدنى ل 9651
الملنصوص عليها في هذا القانون.

ويجب أن توافق الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الحروقات (النفط) مسبقا على هذا التحويل ليصبع
صحيحا ويتم تجسيده في الملحق بهذا العقد الذي تتم
الموافقة عليه وفقا لأحكام المادة 30 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وتمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) فى كل الأحوال. المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم, حق الشفعة الذي يجب عليها ممارسته
في مدة لا تتجاوز تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغها لهذا التحويل من قبل الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط).

يخضع كل تحويل إلى دفع حق غير قابل للحسم
فى الخزينة العمومية من الشخص أو الأشخاص
لمتنازلين يساوي مبلغه واحدا بالمائة (1 66) من قيمة
لصفقة. ويحدد نمط حساب و تصفية هذا الحق عن طريق

لاتخضع لهذه الأحكام التحويلات بين الشخص
وفروعه التي يملك ر أسمالها كلية ومباشرة هذا
لشخص, والتي لا تنجر عنها صفقة تجارية.

يمكن الوزير المكلف بالمحروقات؛ بناء على تقرير
مبرر وشامل. أن يستثني العمل بالأحكام المتعلقة بحق
لتحويل لأسباب تتعلق بالصالح العام. في إطار
سياسة المحروقات".

"المادة 32 : يبرم عقد البحث والاستغلال وعقد
لاستغلال بناء على مناقصة للمنافسة, طبقا للإجراءات
لمحددة عن طريق التنظيم.

- إجراءات تقييم العروض وإبرام العقود.

ويوافق على مشاريع عقود البحث والاستغلال
وعقود الاستغلال المقدمة لكل مناقصة للمنافسة.
الوزير المكلف بالمحروقات.

ويمكن الوزير المكلف بالمحروقات, بناء على اقتراح
من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات(ألنفط)
أن يستثني العمل بالأحكام المذكورة أعلاه. لأسباب
تتعلق بالصالح العام في إطار سياسة المحروقات.
ويبقى العقد المبرم في إطار هذا الاستثناء خاضعا
لأحكام هذا القانون, لا سيما المادة 30 منه.

تتضمن عقود البحث والاستغلال و عقود الاستغلال
وجوبا بندا يسمح بمشاركة المؤسسة الوطنية
سوناطراك؛, شركة ذات أسهم, وتحدد مشاركتها بنسبة
لاتقل عن 51 9 في هذه العقود قبل كل مناقصة".

"ا مادة 33 : تحدد الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (النفط)؛ لكل مساحة من المساحات موضوع
المناقصة. لإبرام عقد البحث والاستغلال. وتعين المعيار
أو المعايير المطلوبة لانتقاء العروض.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

تفتح الأظرفة في + جلسة علنية. ويبرم العقد مع
المتعهد الذي قبل عرضه".

"/المادة 34 : لإبرام عقود الاستغلال الخاصة بالمكامن
التى سبق اكتشافهاء تعلن الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط)؛ عن المناقصة في مرحلتين:

* مرحلة ثانية 5 اقتصادية 5 بانتقاء
أحد المتعهدين.

تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)؛ وتعين المعيار أو المعايير المطلوبة لانتقاء
العروض, بمجرد انطلاق المرحلة الأولى.

- يتم فتح الأظرفة الخاصة بالمرحلة الاقتصادية في
جلسة علنية. ويبرم العقد مع المتعهد الذي قبل عرضه".

"المادة 35 : يتضمن عقد البحث والاستغلال
مرحلتين (2):

* مرحلة البحث ومدتها سبع (7) سنوات ابتداء
من تاريخ سريان مفعوله؛ مع مراعاة أحكام المادتين 37
و42 أدناه؛ مع مرحلة ابتدائية مدتها ثلاث (3) سنوات.
وتعتبر هذه المرحلة الابتدائية كأول مرحلة للبحث
وتكون متبوعة بمرحلة ثانية ومرحلة ثالثة للبحث؛ مدة
كل واحدة منهما سنتان(2).

يحدد العقد برنامج أشفال كل من هذه المراحل
وكذا شروط الانتقال من مرحلة لأخرى.

* مرحلة الاستغلال ومدتها خمس وعشرون (25)
سنة ابتداء من تاريخ تب تبليغ الموافقة على مخطط
التطوير من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط).

تمنح فترة خمس (5) سنوات إضافية لمرحلة
استغلال مكامن الغاز.

يتضمن عقد البحث والاستغلال الخاص بالمحروقات
غير التقليدية مرحلتين:

* مرحلة البحث ومدتها إحدى عشرة (11) سنة
على الأكثر, ابتداء من تاريخ دخول العقد حيز التنفيذء
مع مراعاة أحكام المادتين 37 و42 أدناه, مع مرحلة
ابتدائية مدتها ثلاث (3) سنوات. وتعتبر هذه المرحلة
الابتدائية كأول مرحلة للبحث؛ وتكون متبوعة بمرحلة
ثانية ومرحلة ثالشة للبحث, مدة كل واحدة منهما
سنتان(2). وتنضم إلى هذه المراحل الثلاث مرحلة

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

تسمى مرحلة نموذجية. تكون مدتها أربع (4) سنوات
على الأكثر يمكن أن تمدد إحدى مراحل البحث. وتمنح
المرحلة النموذجية هذه للمتعاقد من طرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)ء

* مرحلة الاستغلال ومدتها :

- ثلاثون (30) سنة بالنسبة لاستغلال المحروقات
غير التقليدية السائلة.

- أربعون (40) سنة بالنسبة لاستفلال المحروقات
غير التقليدية الغازية.

ويضاف إلى مرحلة الاستغلال هذه تمديد اختياري
تكون مدته خمس (5) سنوات إضافية بناء على طلب
من المتعاقد. ويمكن أن تتبع هذه المرحلة بتمديد
اختياري ثان تكون مدته خمس (5) سنوات إضافية بناء
على طلب من المتعاقد؛ وبعد موافقة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

في حالة ما إذا لم تستعمل مرحلة من مراحل
البحث؛ تضاف إلى مرحلة الاستغلال مدة تساوي تلك
المرحلة التي لم تستعمل.

يتم تطبيق المبلغ الموحد المتعلق بالمرحلة الثالثة
وفقا للمادة 84 أدناه؛ لحاجات حساب الرسم المساحي
وفي حالة ما إذا تزامنت المرحلة النموذجية مع نهاية
مرحلة البحث".

"/لمادة 37 : عند انقضاء مرحلة البحث.؛ ينتهى عقد
البحث بصفة آلية وبقوة القانون, إذا لم يصرح المتعاقد
بالصفة التجارية للمكمن أو إذا لم ينتق مساحة تكون
موضوع تطبيق المادة 42 أدناه.

ويمكن المتعاقد أن يطلب تمديدا لمرحلة البحث لمدة
أقصاها سنتان (2) حتى يتمكن من إنهاء أشغال تحديد
كتشاف تم انجازه. قبل انتهاء مرحلة البحث.

يجب أن يخضع برنامج أشغال التحديد لموافقة
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

يمكن أن يمنح المتعاقد تمديدا استثنائيا لمرحلة
لبحث مدته ستة (6) أشهرء؛ حتى يتمكن من إنهاء
أشغال حفر بثّر قد شرع فيها قبل انتهاء مرحلة

في حالة اكتشاف. يتم تمديد مرحلة البحث
تحديده بمدة أقصاها سنتان (2) تنة نهامدة
لتمديد الاستثنائي الذي تم استعماله فعلا.

4 ربيع الثاني عام 1434ه

4 فبراير سنة 2013 م

فى حالة تمديد مرحلة البحث من أجل حساب

الرسم المساحي, يتم تطبيق المبلغ الموحد المتعلق بالمدة
الاستثنائية وفقا للمادة 84 أدناه.

تمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) تمديدا لمرحلة البحث وفق طلب مبرر من
المتعاقد يقدمه قبل نهاية مرحلة البحث".

' المادة 38 : تقلص المساحة التعاقدية. باستثناء
مساحات الاستغلال أو المساحات؛ موضوع تطبيق المادة
2 أدناه. عند نهاية كل فترة من مرحلة البحث. وفق

تحدد كيفيات وشروط المساحات المردودة بالنسبة
للمحروقات غير التقليدية فى العقد.

عند نهاية فترة البحث؛ يتم رد مجمل المساحات
والأفق الجيولوجية غير المغطاة بمخطط التطوير
لموافق عليه من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط).

فى حالة عرض هذه المساحات والأفق الجيولوجية
لتي تم استثناؤها في المناقصة. يمكن أن يمنع المتعاقد
لذي رد تلك المساحات والأفق الجيولوجية. حق
لأفضلية؛ شريطة أن يتقيد بأحسن عرض تم قبوله".

"/المادة 43 : يجب أن يحدد عقد البحث والاستغلال
لحد الأدنى من الأشغال التى يلتزم المتعاقد بانجازها
خلال مرحلة البحث.

كمايجب أن يعين عقد البحث والاستغلال مبلغ
لضمان البنكي لحسن التنفيذ. الذي يسدد بالجزائر
بمجرد طلب من الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات (ألنفط)ء يعده بنك من الدرجة الأولى مقيم
بالجزائر ومقبول لدى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) يغطي مبلغ الحد الأدنى من الأشغال
لواجب إنجازها من قبل المتعاقد خلال كل مرحلة من
مراحل البحث.

لاايطبق إلتزام الضمان البنكي لحسن التنفيذ
على الشركات الخاضعة للقانون الجزائري, التي
بحوزتها على الخصوص أملاكها الخاصة التي تفوق
قيمتها مبلغ الضمان البنكي المذكور أعلاه.

تحدد كيفيات وشروط تطبيق هذه الفقرة عن

' المادة 45 : يجب على المتعاقد أن يستجيب على
الخصوص للمقاييس والمعايير التي ينص عليها
التنظيم في مجال :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- الأمن الصناعى.
- حماية البيئة.
- التقنية العملية.

كما يتعين عليه أن يزود الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) بانتظام وبدون تأخير. بكل
لمعطيات والنتائج المتحصل عليها في إطار تنفيذ
لعقد, وكذا كل التقارير التى تطلبها الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات(ألنفط). ضمن الأشكال
والوتائر التي تحددها الإجراءات التي تبلغها الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

تعتبر هذه المعطيات والنتائج ملكا للدولة وتتولى
لوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
تسييرها والمحافظة عليها".

"/لمادة 46 : يجوز للمتعاقد الذى اكتشف مكمناء
بعد موافقة الوزير المكلف بالحروقات؛ أن يستفيد من
ترخيص للإنتاج المسبق انطلاقا من بثّر واحد أو عدة
آبار ء لمدة لا تتجاوز اثني عشر (12) شهرا ابتداء من
تاريخ تسليم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) لهذا الترخيص.

تمنح للمتعاقد رخصة الإنتاج المسبق؛ لفغرض
كتساب المعلومات والمواصفات الإضافية اللازمة فقط؛ء
لتي تسمح له بإعداد مخطط التطوير وتقديمه لموافقة
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط).

يمكن المتعاقد في إطار انجاز النموذج؛ الاستفادة
من رخصة الإنتاج المسبقء بالنسبة للمحروقات غير
لتقليدية؛ في حدود مدة النموذج المحددة في المادة 35
أعلاه.

ويخضع هذا الإنتاج المسبق للنظام الجبائي
لمنصوص عليه في هذا القانون ".

"/المادة 47 : يجب على المتعاقد أن يقدم للوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ تبليغا
يتضمن التصريح بالصفة التجارية للمكمن.

يجب أن يرفق هذا التبليغ؛ للموافقة.؛ باقتراح
مخطط تطوير يبرز؛ على الخصوص تقدير تكاليف
التطوير وتحديد مساحة الاستغلال. وكذا اقتراح موضع
نقطة القياس.

لايمكن تنفيذ مخطط التطوير إلا بعد تبليغ
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
بموافقتها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

يجب أن يكون كل تعديل مقترح لمخطط التطوير
موضوعطلب موافقة مسبقة من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

يجب على المتعاقد أن يعرض سنويا برامج
لأشغال والميزانيات الخاصة بها على موافقة الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

يجب أن يحدد مخطط التطوير. ضمن مساحة
لاستغلال. النقطة أو النقاط حيث يتم قياس حجم
لمحروقات المتفق عليه لحساب الإتاوة.

يحدد التصميم كيفيات وشروط تقديم مخطط
لتطوير وتنفيذه للموافقة من قبل الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) في العقد. بالنسبة
للمحروقات غير التقليدية". ‎١‏

"الادة 48 : يحدد كل عقد بحث واستغلال يبرم مع
لمتعاقد. نسبة مشاركة المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ طبقا لأحكام المادة 32 أعلاه. وشروط
تطبيقالعقد.وكذا كيفيات وشروط تمويل
ستثمارات البحث والاستغلال.

فى حالةماإذا قررتالمؤسسةالوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم. المشاركة في تمويل
ستشمارات البحث؛ يجب أن يحدد العقد.؛ على
لخصوص مستوى الاستثمار الذي يقع على عاتقها وذلك
في حدود نسبة مشار كتها في العقد .

يجب أن تبلغ المؤسسة الوطنية سوناطراك؛
شركة ذات أسهم, الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) قبل طرح المناقصة عن نسبة
مشاركتها وكذا كيفيات وشروط تمويل استثمارات

فى حالة ما إذا كان المتعاقد يتكون من المؤسسة
لوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم, وأشخاص
آخرين. يتم إبرام اتفاق عمليات من طرف المتعاقد
ويرفق بالعقد. ويحدد هذا الاتفاق حقوق والتزامات
لمؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم.
والأشخاص الآخرين المكونين للمتعاقد كما يحدد
كيفيات تمويل تكاليف البحث وتسديدها من طرف
لمؤسسة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم عند
لاقتضاء, وتكاليف الاستغلال.

يجب أن يتضمن اتفاق العمليات إجباريا بندا
للتسويق المشترك لكل غاز مستخرج من الا كتشاف في
حالة ما إذا كان هذا الغاز موجها للتسويق في الخارج.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

غير أنه؛ يمكن المؤسسة الوطنية سوناطراك,؛ شركة ذات
أسهم. إذا قبلت تسويق هذا الفاز لحساب الأشخاص
المكونين للمتعاقد.

يجب أن تعرض برامج أشغال البحث والميزانيات
المرتبطة بها سنوياء خلال ثلاثة (3) أشهر على الأكثر
قبل بداية السنة المعنية. على موافقة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط).

يجب أن تعرض برامج الأشفال والميزانيات
المرتبطة بها والمتعلقة بمخططات التطوير الموافق
عليهاء سنوياء خلال ثلاثة (3) أشهر على الأكثر قبل
بداية السنة المعنية, على موافقة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)".

'المادة 49 : يتعين على المتعاقد تطبيق الطرق
الضرورية التي تسمع بالمحافظة المثلى على المكامن.

ولهذا الغرض. يجب أن يتضمن كل مخطط
لتطوير المكمن الالتزامات بالأشغال والمصاريف التي
تهدف إلى تحسين الإنتاج طوال مدة بقاء المكمن.

يجب على المتعاقد أن يرسل إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ وفقا لكيفيات تحدٌ
عن طريق التنظيم. في أجل أقصاه 31 يناير من السنة
الموالية. كشفا سنويا لاحتياطات السنة الجارية. يتم
قفله في أول يناير من السنة الموالية".

"المادة 0: يمكن تطبيق تحديدات على إنتاج
مكامن المحروقات السائلة. وكذا أولوية تموين السوق
الوطنية بالحروقات السائلة لأسباب مرتبطة بأهداف
السياسة الوطنية للطاقة.

تكون هذه التحديدات موضوع مقرر من الوزير
المكلف بالمحروقات الذي يحدد الكميات وتاريخ الشروع
فى تطبيق هذه التحديدات ومدتها.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) بتوزيع هذه التحديدات بصفة عادلة على جميع
المتعاقدين حسب نسب إنتاج كل واحد منهم.

تحدد شروط وكيفيات تموين السوق الوطنية
بالحروقات السائلة في العقد. ويكون سعر التنازل عن
كميات المحروقات السائلة الملستخرجة لهذا الغرض هو
السعر القاعدي المحدد طبقا لأحكام المادتين 90 و91 أدثاه".

" المادة 51 : تحدد إجراءات تموين السوق الوطنية
بالغاز وتصديره وكذا دور الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) فى الباب الثالث من هذا

القانون.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

تعطى الأولوية لتلبية احتياجات السوق الوطنية
بالغاز.

يمكن الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) أن تطلب من كل متعاقد منتج للغاز, المشاركة
في تلبية هذه الاحتياجات. وتحدد النسبة القصوى
لمشاركة كل متعاقد وكيفيات وشروط تموين السوق
الوطنية بالغازء في العقد.

يتم التنازل عن كميات الغاز المقتطعة بخصوص
مشاركة كل متعاقد المنصوص عليها في هذه المادة؛
بسعر التثمين المحدد فى هذه المادة. للمؤسسة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ التي تضمن احتياجات
السوق الوطنية. ا

بغض النظر عن أحكام المادة 10 من هذا القانون.
يكون السعر المطبق لتثمين كميات الغاز المقتطعة
بخصوص هذه المشاركة, هو السعر الموازن بالأحجام؛
لأسعار مختلف عقود بيع الغاز الجزائري للتصدير
المنجزة من طرف المتعاقد".

"/المادة 52 : يمنع حرق الغاز. غير أنه يمكن الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) أن تمنح؛
بصفة استثنائية. ولمدة محدودة رخصة حرق الغاز
بطلب من المتعامل.

تحدد شروط متنح هذه الرخصة الاستثنائية
والعتبة المقبولة؛ عن طريق التنظيم.

يجب على المتعامل الذي يطلب الاستفادة من هذه
لرخصة الاستثنائية أن يسدد للخزينة العمومية رسما
خاصا غير قابل للحسم قدره ثمانية آلاف ديثار
(8.000 دج) لكل ألف متر مكعب عادي (م3 ع) من الغاز
لمحروق.

بغض النظر عن أحكام الفقرة أعلاه. تحدد شروط
لتعريفات الخاصة بالنسبة للمناطق النائية أو
لمعزولة ؛ عن طريق التنظيم.

ة بالمنطقة النائية أو المعزولة, المنطقة التى
تكون فيها المنشآت التي تسمع باسترجاع و/أو تفريغ

لغازء منعدمة أو محدودة.

تستثنى من دفع هذا الرسم الخاص, كميات الغاز
لمحروق خلال فترة المطابقة المنصوص عليها في أحكام
لمادة 109 أدناه, وكذا كميات الغاز المحروق خلال مرحلة
لبحث عند إجراء عمليات التجرية لآبار الاستكشاف
و//رأو التحديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

كما تستشنىء من دفع هذا الرسم الخاص. كميات
الغاز المحروق خلال مرحلة انطلاق المنشآت بالنسبة
لفترات لا تتعدى الحد الذي تحدّده الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

يتعين على الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (النفط) مراقبة الكميات المحروقة والتأكد من
تسديد هذا الرسم من قبل المتعامل.

يتم تحيين هذا الرسم حسب الصيغة الآتية :

يقسم متوسط سعر صرف دولار الولايات المتحدة
الأمريكية عند البيع بالدينارء للشهر الذي يسبق كل
تسديد والصادر عن بنك الجزائر على ثمانين دينارا (80
دج)؛ ويضرب في مبلغ الرسم المحدد أعلاه.

يطبق تحيين هذا الرسم الخاص في بداية كل سنة.

وزيادة على ذلك. يخضع هذا الرسم إلى
التقييس حسب صيغ خاصة بالنشاط".

* المادة 53 : فى حالة ما إذا كان مخطط التطوير
المقترح من قبل المتعاقد والموافق عليه من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) ينص على
استعمال المياه للعمليات البترولية, فإنه يتعين على
المتعامل أن يسدد رسما خاصاء غير قابل للحسم يدعى
"إتاوة استعمال الأملاك العمومية للمياه باقتطاع الماء
بمقابل". ويخصص طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

يتم استعمال الماء باقتطاعه من الأملاك العمومية
للمياه بالنسبة لعمليات المحروقات غير التقليدية؛
بموجب رخصة أو امتياز صادر عن الإدارة المكلفة
بالموارد المائية وبالتنسيق مع الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط)ء طبقا للتشريع المعمول به.

يجب استعمال كميات المياه بصفة عقلانية.
لاسيما بإعادة استعمالها بعد معالجتهاء فيما يخص
العمليات المتعلقة بالحروقات غير التقليدية ".

* المادة 54 : في حالة امتداد مكمن مصرح
بإمكانية استغلاله تجاريا إلى مساحتين. على الأقلء
موضوع عقدين مختلفين؛ فإنه يتعين على المتعاقدين
المعنيين. بعد تبليغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات "ألنفط”. إعداد مخطط مشترك لتطوير
واستفلال المكمن. ويدعى هذاالمخطط " مخطط
التوحيد", ويعرض على الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحروقات (ألنفط) للموافقة عليه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

في حالة عدم اتفاق المتعاقدين على مخطط
التوحيد بعد ستة (6) أشهر من تبليغ الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بغية تحضير مخطط
التوحيد؛ أو في حالة عدم موافقة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) على مخطط التوحيد
المقدم من طرف المتعاقدين, تلجأ الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ وعلى عاتق
المتعاقدين, إلى خبير مستقل تختاره طبقا للعقد؛
لإعداد مخطط التوحيد.

يدخل مخطط التوحيد هذاء الملزم للمتعاقدين.
حيزالتنفيذ بعد الموافقة عليه من طرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

في حالة امتداد هذا المكمن إلى مساحة واحدة أو
عدة مساحات ليست محل عقد. يمكن الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) أن:

- تجري مناقصة لغرض إبرام عقد استغلال يخص
متداد المكمن أو؛

- إبرام ملحق بالعقد يكون موضوعه ضم مساحة
متداد المكمن للمساحة التعاقدية حيث تم اكتشاف هذا
لمكمن. بغض النظر عن أحكام المادة 32 أعلاه. وبعد
موافقة الوزير المكلف باللحروقات.

وفي حالة إجراء المناقصة. يتعين على الموقع أو
لموقعين على عقد الاستغلال هذاء الامتثال لمسار إعداد
مخطط التوحيد كما هو محدد أعلاه.

إذا كان المكمن المصرح بإمكانية استغلاله تجارياء
يمتد على منطقتين أو أكثرء فإنه يتم تحديد النظام
الجبائي المطبق بناء على معطيات الحساب المطبقة في
كل منطقة حسب أحجام المحروقات الأصلية الموجودة
أصلا في كل منطقة.

لا تطبق أحكام هذه المادة على المحروقات الموجودة
في التكوينات الجيولوجية الطينية و/أو النضيدية
غير النفوذة أو التي تكون نفوذيتها جد ضعيفة".

المادة 55 : يمكن الشخص, كما هو محدد في هذا
القانون. أن يكون مقيما أو غير مقيم.

يجب تمويل تجهيز هذا الفرع بواسطة العملة
الصعبة المستوردة القابلة للتحويل.

ويجب أن تغطى كل المصاريف الملستحقة في
الجزائر من طرف الشخص غير المقيم؛ بالعملة الصعبة
القابلة للتحويل والتي تم إثبات استيرادها قانونا.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

ير شخص غير المقيم متى قام بتغطية
مصاريفه لعملية البحث بواسطة عملة صعبة قابلة
للتحويل تم إثبات استيرادها قانوناء بما يأتي :

"/امادة 58 : يسوى كل خلاف بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والمتعاقد؛ ينجم عن
تفسير و//أو تنفيذ العقد أو عن تطبيق هذا القانون
و//أو النصوص المتخذة لتطبيقه. عن طريق إجراء
تسوية ودية وفق الشروط المتفق عليها في العقد.

فى حالة إخفاق هذا الإجراء؛ يمكن عرض الخلاف
للتحكيم الدولي حسب الشروط المتفق عليها في العقد.

يخص اللجوء إلى التحكيم الدولي المذكور أعلاه؛
الأشخاص المكونين للمتعاقد. دون سواهم. ولا يخص
المؤسسة الوطنية سوناطراك,؛ شركة ذات أسهم.

في حالة ما إذا كان هذا الخلاف قائما بين المؤسسة
الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم. والأشخاص
المكونين للمتعاقد. فإنه يمكن عرض هذا الخلاف على
التحكيم الدولي حسب الشروط المنصوص عليها في
العقد.

يطبق القانون الجزائري؛ ولا سيما هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ لتسوية الخلافات".

"/لمادة 59 : زيادة على المهام المحددة في المادة 14 من
هذا القانون. تكلّف الوكالة الوطنية لتثمين موارد

1- مسك وتحيين كشف احتياطات الغاز وكشف
لاحتياجات السوق الوطنية من الغازء وكشف لكميات
الغاز المتوفرة للتصديرء

2- السهر على ضمان تموين السوق الوطنية من
قبل المتعاقدين.ء

3- تسليم رخص استثنائية لحرق الغازء والتأكد
من دفع الرسم الخاص كما هو منصوص عليه في المادة
2 أعلاه".

" المادة 60 : يجب على المتعاقد إبلاغ الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) باللعلومات
المتعلقة بعقود بيع الغاز وملاحقهاء والاتفاقات المحتملة
الضرورية لتحديد السعر القاعدى للغاز كماهو
منصوص عليه في أحكام المادتين 90 و91 أدثاه.

تحدد دورية تبليغ المعلومات المذكورة أعلاه

والتصميم التابع لهابقرار من الوزير المكلف
بالحروقات".

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

"المادة 63: يحدد سعر الفاز الموجه للسوق
الوطنية طبقا لأحكام المادة 10 أعلاه؛. باستثناء كميات
الغاز المقتطعة بعنوان مشاركة كل متعاقد منتج للغاز
لتلبية احتياجات السوق الوطنية من الغاز كما هو
منصوص عليه في أحكام المادة 1 أعلاه.

تضمن المؤسسة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم؛ تلبية احتياجات السوق الوطنية من الغاز".

"المادة 68 : مع مراعاة أحكام المادة 73 من هذا
القانون. تمارس نشاطات نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب المؤسسة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛ أو أحد فروعها التي استفادت من امتياز يمنح
بقرار من الوزير المكلف بالمحروقات.

يعرض طلب الحصول على امتياز النقل بواسطة
الأنابيب على سلطة ضبط المحروقات التي تقدم توصية
للوزير المكلف بالحروقات.

تضمن المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم. أو أحد فروعها نقل كل إنتاج للمحروقات ابتداء
من نقطة الدخول إلى نظام النقل بواسطة الأنابيب".

"/مادة 69 : تحدد أنابيب المحروقات الغازية التابعة
لقطاع المحروقات. والأنابيب التابعة لشبكة الغاز
المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء بموجب
قرار من الوزير المكلف بالحروقات".

“/لمادة 71 : تمنح الامتيازات المذكورة في هذا
لقانون لمدة أقصاها ثلاثون (30) سنة

"امادة 72 : يضمن حق استعمال منشاآت نقل
لمحروقات بواسطة الأنابيب على أساس مبداً
لاستعمال الحر من الغير . مقابل تسديد تعريفة بدون

ب ييز".

"/المادة 73 : فيما يخص الأنابيب الدولية القادمة
من خارج التراب الوطني لتعبره كليا أو جزئيا
والأنابيب الدولية التي يكون منطلقها التراب الوطنيء
يمكن الوزير المكلف بالمحروقات. بعد موافقة مجلس
الوزراء؛ أن يمنح امتياز النقل.

تخضع الأنابيب الدولية القادمة من خارج التراب
الوطني لتعبره كليا أو جزئيا لحق المرور.

تحدد وتوضح بنود وشروط منح امتياز النقل.
لاسيماالمتعلقة منها بحق المرور ؛ في دفتر الشروط
المتعلق بالامتياز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يمكن الوزير المكلف بالمحروقات. بناء على تقرير
مبرر وشامل. أن يسمح للمؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ إذا لم تكن طرفاء بأخذ مشاركة في كل
امتياز نقل المحروقات بواسطة الأنابيب الذي يتم منحه
بموجب هذه المادة".

"المادة 75 : فيما يخص نشاطات نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب؛ يحدد عن طريق التنظيم ما يأتي:

- إجراءات طلب امتياز نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب.

- إجراءات الحصول على رخص الانجاز
والعمليات؛

- إجراءات مراقبة ومتابعة الانجاز والعمليات.

-التعريفة ومنهجية حساب تعريفة نقل
المحروقات بواسطة الأتنابيب.

- كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر من الغيرء

- المعايير والمقاييس التقنية لاسيما فى مجال
البناء والعمليات.

- معايير الأمن الصناعى.

- التعليمات المتعلقة بحماية البيئة.

- العقوبات والغرامات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه؛

- التعليمات التقنية المتعلقة بتعداد المحروقات
السائلة والغازية".

"/المادة 77 : تمار س المؤسسة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. نشاطات التكرير بمفردها أو
بالشراكة مع أي شخص حسب الشروط والكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم.

تخضع ممارسة نشاطات التكرير لإلزامية امتلاك

تحدد مستويات قدرات التخزين عن طريق
التنظيم.

تمارس المؤسسة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ نشاطات تحويل المحروقات بمفردها أو بالشراكة
مع أي شخص.

بالنسبة للنشاطات التي تمارسها المؤسسة
الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم بالشراكة مع أي
شخص؛. تحدد نسبة مشاركة المؤسسة الوطنية
سوناطراك., شركة ذات أسهم أو فروعهاء ب 951 على
الأقل.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

تحدد إجراءات الحصول على الرخص المطلوبة
لإنجاز المنشآت واستغلالها عن طريق التنظيم".

"المادة 78 : تمارس نشاطات نقل المنتجات
البترولية بواسطة الأنابيب المؤسسة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم أو فروعها.

تحدد إجراءات الحصول على الرخص المطلوبة
لإنجاز المنشآت واستغلالها عن طريق التنظيم".

'/لمادة 82 : يحدد كل من العقد أو الامتياز البنود
والشروط التي تسمح للمتعاقد أو لصاحب الامتياز
بتكوين مؤن أثناء مدةالعقد أو الامتياز لمواجهة
تكاليف التخلي و/أو إصلاح الموقع. طبقا لأحكام
المادتين 0 81 أعلاه.

يجب على المتعاقد أن يدفع كل سنة مدنية مؤونة
في حساب حجز طبقا للتنظيم المعمول به لمواجهة
تكاليف عملية التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها
الأصلية؛ التي يجب أن تتم عند نهاية الاستغلال.

تعتبر هذه المؤونة ككلفة استغلال تحسم من
النتائج الخاضعة للضريبة بعنوان السنة المالية.

تحدد كلفة الاستغلال هذه بوحدة إنتاج على أساس
الاحتياطات المتبقية التي يمكن استرجاعها في بداية كل

يجب أن يكون برنامج التخلي وإصلاح المواقع؛
وكذا الميزانية المتعلقة به.؛ جزءا لا يتجزاً من مخطط
التطوير الخاص بعقود البحث و//أو الاستغلال.

تحدد الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
"النفط" قيمة هذه المؤونة على أساس دراسة خبرة.

تتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
"النفط'" التأكد من دفعها في حساب الحجز.

عند نهاية الاستغلال وبعد إنجاز عمليات التخلي
وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية المذكورة أعلاه؛ تدفع
المبالغ المتبقية في حساب الحجز للخزينة العمومية.

تتم مراقبة التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها
الأصلية من قبل الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (ألنفط) بالتعاون مع سلطة ضبط المحروقات
والوزارة المكلفة بالبيئة.

يجب على صاحب الامتياز أن يدفع كل سنة مدنية
مؤونة في حساب حجز طبقا للتنظيم المعمول به.

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

لمواجهة تكاليف عمليات التخلي وإصلاح المواقع
الواجب القيام بها عند نهاية الاستغلال لأنابيب نقل
المحروقات والمنشآت التابعة لها.

تعتبر هذه المؤونة ككلفة استغلال تحسم من
النتائج الخاضعة للضريبة بعنوان السنة المالية.

ويجب أن تتضمن تعريفة النقل بواسطة الأنابيب
فى بداية كل سنة مدنية هذه الكلفة بالنسبة لكل وحدة
منقولة.

ويجب أن يكون برنامج التخلي وإصلاح المواقع.
وكذا الميزانية المتعلقة به جزءا لا يتجزاً من برنامج
تطوير واستغلال أنابيب نقل المحروقات والمنشآت
التابعة لها.

تحدد سلطة ضبط المحروقات قيمة المؤونة على
أساس دراسة خبرة.

تتولى سلطة ضبط المحروقات التأكد من دفعها فى
حساب الحجز هذا.

عند نهاية استغلال أنابيب نقل المحروقات
والمنشآت التابعة لهاء وبعد إنجاز عمليات التخلي

وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية المذكورة أعلاه. تدفع
المبالغ المتبقية في حساب الحجز للخزينة العمومية.

تتم مراقبة التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها
الأصلية من قبل سلطة ضبط المحروقات بالتعاون مع
الوزارة المكلفة بالبيئة".

"ا مادة 83 : يتمثل النظام الجبائي المطبق على
نشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات الذي تحدده
أحكام هذا القانون. دون سواه. فيما يآتي:

(الباقي بدون تغيير)
"المادة 84 : يسدد المتعامل الرسم المساحي سنويا
بالدينار الجزائري أو بدولار الولايات المتحدة
لأمريكية. بسعر الصرف عند الشراء لدولار الولايات
لمتحدة الأمريكية الذي يحدده بنك الجزائر يوم
لتسديد. كما هو محدد فى المادة 29 أعلاه. بمجرد دخول
لعقد حيز التنفيذ وطبقا لأحكام المادة 55 من هذا
لقانون.

ويتم حساب هذا الرسم على أساس المساحة

لتعاقدية لتاريخ استحقاق كل دفع.

يحدد مبلغ الرسم المساحي بالدينار الجزائري لكل
كيلو متر مربع (كلم”) كما يأتي :

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المناطق

المنطقة أ
المنطقة ب
المنطقةج
المنطقة د

8.000

12.000

ومن أجل حساب الرسم المساحي المتعلق بمساحات
البحث عن المحروقات غير التقليدية واستغلالها. تكون
المبالغ بالدينار الجزائري لهذا الرسم هي تلك المنصوص
يها في المنطقة أ.

ويتم تحيين هذه المبالغ حسب الصيغة الآتية :

متوسط سعر الصرف عند بيع دولار الولايات
المتحدة الأمريكية بالدينار . للشهر الميلادي السابق لكل
تسديد ينشره بنك الجزائر. يقسَّم على ثمانين (80)

ويضرب في مبلغ الرسم المحدّد أعلاه.

يشرع في تطبيق التقييس في أول يناير من كل
سنة بقيمة الرسم المستحق.

مرحلة الاستبقاء المحددة
في المادة 42 + المرحلة | مرحلة الاستغلال
الاستثنائية المحددة في

المادة 37

16.000 400.0
24000 0) .000
28.00 720.000
32.0 80.000 16.000

تتأكد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) من أن الرسم قد تم دفعه للخزينة العمومية".

"المادة 85 : تخضع كل كميات المحروقات
المستخرجة من كل مساحة استغلال لإتاوة وتحدد طبقا
لأحكام المادة 26 من هذا القانون.

وفيما يخص كميات المحروقات التي تفوق
0 ب.م.ب/يوميا محسوبة على أساس معدل
شهري, لا يمكن أن تكون نسبة الإتاوة المحددة في كل عقد
والمطبقة على مجموع الإنتاج أقل من المستويات
المذكورة في الجدول المبين أدثاه :

812 145 96 817 20
وفيما يخص كميات المحروقات غير التقليدية ..............(الباقي بدون تغيير)

المستخرجة من مساحة الاستفلال أو المحروقات
المستخرجة من مساحة الاستغلال من نوع الحالة 3 كما
هو محدد فى المادة 87 أدناه؛ تكون نسبة الإتاوة المطبقة

على مجموع الإنتاج 5 96.

وفى حالة ما إذا كان المتعاقد مكونا من أكثر من

"المادة 87 : لحساب الرسم على الدخل البترولي
(ر د.ب) المتعلق بمساحات الاستغلال الخاضعة لعقود
البحث عن المحروقات واستغلالها المبرمة في إطار هذا

القانون. يحدد المعاملان (ر1) و(ر2) كما يأتي:

* لكل سنة مدنية (ي)ء يمثل (ي) رتبة تلك السنة

ابتداء من دخول العقد حيز التنفيذ. ويسمى العائد

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

الإجمالي (ع.!.ي) قيمة الإنتاج السنوي للمحروقات.
يتم حسابه طبقا للمادة 91 أدنام؛ ناقص تكاليف
الاستغلال المستحقة فعلا خلال تلك السنة (ي) والتي
يجب أن توافق عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وكذا التسديدات المدفوعة خلال تلك
السنة بعنوان الإتاوة والرسم على الدخل البترولي
(ر .د.ب) والضريبة التكميلية على الناتج (ض.ت.ن).

وتحدد قائمة وطبيعة تكاليف الاستغلال المرخصة
* يحدد لكل سنة مدنيةي :

- العائد الإجمالي المحين بنسبة 10 96 ( (ع.!ي) 10 9)
التي تساوي العائد الإجمالي المحقق خلال السنة (ي)
مقسوما على 1,10 أس (ي-1)؛

- العائد الإجمالي المحين بنسبة 20 9 ( (ع.!ي) 20 9)
التي تساوي العائد الإجمالي اللحقق خلال السنة (ي)
مقسوما على 1,20 أس (ي-1)؛

- مصاريف الاستثمارات المحينة بنسبة 10 96
((ي.ي) 10 9) التي تساوي مصاريف الاستثمارات
المستحقة فعلا خلال السنة (ي) والتي يجب أن توافق
عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
مقسومة على 1,10 أس (ي-1)؛

ر 1<1

ر 1>1ور1<2

تمثل الحالة 1 كل مساحة استغلال باستثناء
لمساحات في الحالة 3 المحددة أدناه التي يكون إنتاجها
ليومي الأقصى أقل من 000 50 برميل معادل بترول.

تمثل الحالة 2 كل مساحة استغلال باستثناء
لمساحات في الحالة 3 المحددة أدناه التي يكون إنتاجها
ليومي الأقصى أعلى أو يساوي 000 50 برميل معادل
بترول.

يقصد بالإنتاج اليومي الأقصى الإنتاج ليومي
لمتوسط الأقصى للسنة المدنية خلال فترة سطع الإنتاج
كماهو مبين في مخطط التطوير الموافق عليه من قبل
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

الحالة 1

0 +950»“«ر2

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- مصاريف الاستشمارات المحينة بنسبة 20 96
((ي.ي) 20 6) التي تساوي مصاريف الاستثمارات
المستحقة فعلا خلال السنة (ي) والتي يجب أن توافق
عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
مقسومة على 1,20 أس (ي-1)؛

تحدد قائمة وطبيعة مصاريف الاستثمار المأخوذة
في الحسبان لتحديد عناصر (ي ي) المنصوص عليها في
هذه المادة, عن طريق التنظيم.

* يساوي المعامل (ر1) لسنة مدنية ماء نسبة
حاصل ((ع.!. ي) 10 96)؛ منذ سنة دخول العقد حيز
التنفيذ إلى السنة التي تسبق تحديد نسبة الرسم على
الدخل البترولي (ر.د.ب) على حاصل ((يي) 10 0) منذ
تحديد نسبة الرسم على الدخل البترولي (ر د.ب)؛

* يساوي المعامل (ر2) لسنة مدنية ماء نسبة
حاصل ((ع.].ي) 20 ) منذ سنة دخول العقد حيز
التنفيذ إلى السنة التي تسبق تحديد نسبة الرسم على
الدخل البترولي (ر.د.ب) على حاصل ((يي) 20 ©) منذ
تحديد نسبة الرسم على الدخل البترولي (ردب).

ويتم تطبيق النسب المحددة في الجدول الآتي تبعا
لقيم المعاملين (ر1) و(ر2) :

الحالة 2 الحالة 3

120 130 120

0 +40 9ر2 0 +1950»“«ر2

تشمل الحالة 3 مساحات الاستغلال الواقعة فى
مناطق ضعيفة الاستكشاف, ذات جيولوجية معقدة و//أو
تنقصها المنشآت الأساسية, والتي تحدد قائمتها عن
تستفيد الحصص السنوية للاستثمارات في مجال
البحث والتطوير. باستثناء تلك الخاصة بالاسترجاع
المدعم. من قاعدة التقويم (0001177) المحددة كما يأتي:

"/لمادة 89 : تعفى النشاطات المتعلقة بالبحث و//أو
الاستغلال الخاضعة لهذا القانون من :

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

تكون أملاك التجهيز والخدمات والمواد والمنتجات
المذكورة فى هذه المادة هى تلك المستعملة لهذه
النشاطات والمبينة في قائمة تحدد عن طريق التنظيم”".

"ا مادة 90 : الأسعار القاعدية المستعملة لحساب
الإتاوة والضريبة والحقوق والرسوم المذكورة في المادة
1 أدناه هي معدلات الشهر الميلادي السابق للشهر
المطالب تسديد مستحقاته:

بالنسبة للغازء يتم تحديد السعر القاعدي
المستعمل لشهر ماء لحساب الإتاوة والضرائب والحقوق
والرسوم كما يأتي:

* في حالة كميات الغاز الخصصة لعقد بيع الغاز
والموجهة للتصدير. يكون السعر القاعدي هو السعر
الأعلى من بين الأسعار الآتية :

- السعر الناجم عن العقد للشهر السابق.

- المعدل المتوازن بالأحجام. لأسعار مختلف عقود
بيع الغاز الجزائري للتصدير ؛ الذي تم تحقيقه خلال
الشهر السابق للشهر الذى تستحق فيه الإتاوة.

* في حالة كميات الغاز الخصصة لعقد بيع الغاز
والموجهة للتصدير . الساري المفعول عند تاريخ تطبيق
أحكام هذه الفقرة؛ يكون السعر القاعدي هو المعدل
المتوازن بالأحجام لأسعار مختلف عقود بيع الغاز
الجزائري للتصديرء الذي تم تحقيقه خلال الشهر السابق
للشهر الذي تستحق فيه الإتاوة.

* في حالة كميات الغاز الخصصة لعقد بيع الغاز
للسوق الوطنية. يكون السعر القاعدي هو سعر الغاز
المطبق في السوق الوطنية,؛ الساري المفعول خلال
السنة المدنية المعتبرة؛ طبقا لأحكام المادتين 8 و10 من
هذا القانون,؛ عند نقطة التسليم خارج أنبوب
الغاز (4-06820002).

* في حالة شراء الغاز لاحتياجات الاسترجاع
المدعم.؛ يكون السعر القاعدي هو السعر المتفاوض عليه
بحرية بين البائع والمشتري.

"المادة /9: تساوي قيمة إنتاج الحروقات
الستخرجة من المكمن أو المكامن المدرجة فى مساحة
الاستغلال. منتوج كميات المحروقات الخاضعة للإتاوة
بالأسعار القاعدية, المحددة فى المادة 90 أعلاه. ناقص
تعريفة النقل بواسطة الأنابيب..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

وبالنسبة للكميات المقتطعة تطبيقا لأحكام المادة
0 من هذا القانون. يتم الحصول على التثمين وفقا
لأحكام الفقرة أعلاه. المطبقة على الكميات الموجهة

"المادة 101 : تبقى عقود الشراكة المبرمة قبل
تاريخ نشر هذا القانون وكذا الملاحق التابعة لهاء سارية
المفعول إلى غاية انتهاء تاريخ صلاحيتها.

تحفظ استقلالية إرادة أطراف عقد الشراكة

بموجب هذا القانون".

" /لمادة 109 : تحدد شروط مطابقة المنشآت
والمعدات المنجزة قبل تاريخ سريان مفعول هذا
لقانون؛ عن طريق التنظيم”.

الملاة 3 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.
لمواد23 مكرر و78 مكرر و87 مكرر و88 مكرر و97
مكرر و110 مكرر.؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 23 مكرر : تخضع ممارسة النشاطات
لمتعلقة باستغلال المكونات الجيولوجية الطينية و//أو
لنضيدية غير النفوذة, أو ذات قابلية نفوذ جد ضعيفة
(الغاز الصخري أو الزيت الصخري) التي تستعمل
تقنيات التشقيق الهيدروليكي, لموافقة مجلسر
لوزراء".

"/مادة 78 مكرر : تمارس نشاطات تخزين و/أو
توزيع المنتجات البترولية من قبل أي شخص بعد
ترخيص من سلطة ضبط المحروقات؛ وحسب الشروط
والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم لاسيمافي
مجال مستويات قدرات التخزين الخاصة التي يجب أن
تتوفر لدى الشخص الذى يطلب ممارسة النشاطات
المذكورة أعلاه”. ‎١‏

"اللادة 87 مكرر : لحساب الرسم على الدخل
البترولي بالنسبة للمحروقات غير التقليدية كما
هي محددة في المادة 5 أعلاه؛ يتم حساب المعاملين ر١!‏
ور 2 طبقا لأحكام المادة 87 من هذا القانون.

إذا كان المعامل ر1 أقل أو يساوي 1. تكون نسبة
الرسم على الدخل البترولي تساوي 10 9.

إذا كان المعامل ر1 أكبر من 1 والمعامل ر2 أقل من

تكون نسبة الرسم على الدخل البترولي 102 96+
20

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

إذا كان المعامل ر2 يساوي أو أكبر من 1 تكون
نسبة الرسم على الدخل البترولي تساوي 40 9.

تستفيدا السنوية لاستثمار البحنة
والاستغلال من نسبة تقويم (00011171) كما يأتي:

تقدر نسبة تقويم (100111771) بعشرين في المائة
(20 96) وحصة سنوية للاستشمار بعشرين في المائة
(20 06) توافق مدة خمس (5) سنوات.

يتم حسم كلفة شراء الغاز لضمان عمليات حقن
الغاز وإعادة الدورة ومصاريف تكوين الموارد البشرية
الوطنية وعند الاقتضاء تكاليف التخلى. من أجل
حساب الرسم على الدخل البترولي دون الاستفادة من
تقويم (0011571)".

"ا مادة 88 مكرر : في حالة المساحات موضوع أحكام
لمادة 87 مكرر أعلاه. والملساحات ذات الحالتين 1 و3
لمذكورتين في المادة 87 من هذا القانون. يخضع كل
لناتج (ض.ت.ن) تحدد بنسبة 19 9. حسب البنود
والشروط المعمول بها عند تاريخ الدفع؛ وحسب نسب
لاهتلاك الملنصوص عليها في ملحق هذا القانون.

وتطبق هذه النسبة طالما كان المعامل ر2 المحدد فى
لمادة 87 أعلاه أقل من !.وعندمايكون المعامل ر2
يساوي أو يفوق 1؛ تكون نسبة الضريبة التكميلية على
لناتج المطبقة 0 9"

' المادة 97 مكرر : يخضع كل شخص يمارس على
لأقل أحد النشاطات موضوع هذا القانون, لالتزامات
لرقابة المتعلقة بالشركات كما هو منصوص عليه في
لمادة 141 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة. والأحكام المتخذة لتطبيقها".

'/لمادة 110 مكرر : يمكن أن يستفيد كل متعاقد
يكون طرفا في عقد للبحث عن المحروقات واستغلالهاء
أبرم مع الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) في إطار ملحق العقدء من الشروط المطبقة على
الحروقات غير التقليدية في حالة ما إذا تميزت
المحروقات القابلة للاستغلال أساسا بإحدى الحالات
المنصوص عليها في تعريف مصطلح "المحروقات غير
التقليدية” المذكور في المادة 5 أعلاه.

وللاستفادة من شروط هذه المادة. يجب على
المتعاقد وتدعيما لطلبه.؛ أن يقدم للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ تقريرا مبررا يبين
حالة استغلال المحروقات غير التقليدية كما هو محدد
أعلاه. مرفقا بجميع المعلومات والمعطيات التقنية التي
تثبت هذه الميزة. ‎١‏

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) خلال التسعين (90) يوما الموالية لاستلامها
الطلب. بدراسةالتقرير وتسلم توصياتها للوزير
المكلف بالحروقات لاتخاذ القرار.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) بتبليغ القرار المتخذ ".

الملاة 4 : لا تسري أحكام المادة 87 الواردة في المادة
2 أعلاه؛ على عقود البحث والاستغلال المبرمة فى إطار
القانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 الساري المفعول, التي نجم
عنها إنتاج للمحروقات من مكمن أو عدة مكامن عند
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية.
تبقى العقود المذكورة فى الفقرة أعلاه خاضعة
للأحكام المتعلقة بنظام الجباية البترولية املنصوص
عليها في القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 الساري المفعول

عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية.

الملة 5 : باستثناء عقود الشراكة التي نجم عنها
إنتاج من مكمن واحد أو عدة مكامن محروقات عند
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية. يمكن
أطراف عقد الشراكة طلب الاستفادة من أحكام القانون
رقم 07-05 المؤر خ في19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه,؛ المعدل والمتمم بموجب
هذا القانون. في إطار عقد جديد يخضع لأحكام
المادة 30 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملاة 6 : تلغى أحكام المواد 61 و62 و64 و66 و70 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات, المعدل
والمتمم.

الملاة 7 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 20 فبراير سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

