
8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 40-13 مؤْرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 22 يناير سنة 2013, يؤسس
محيط حماية مطار الوادي - قمار ويحدد محيطه.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات

المحلية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125

(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الآ

مر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

-وبمقتة

القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2

جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

-وبمقتة
جمادى الأو لى عام 1
والمتعلق بالتهيئة وا
-وبمقتة
جمادى الأو لى عام 1

لقانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
4 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
لتعمير, المعدل والمتمم.؛

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
4 الموافق أول ديسمبر سنة 1990

والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع

لثاني عام 1416 المو

لقعدة عام 1425 المو

إطار التنمية المستد

-وبمقتة
رجب عام 1432 الموا

-وبمقتة

فق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق

بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي

فق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق

بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في

امة؛
لقانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
فق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

لقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012

والمتعلق بالولاية.

-وبمقتة

المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15

شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام

العام؛
-وبمقتضىا

المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران وأمنه ويجعل تسميتها الجديدة
"المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية"؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية لمؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-94 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1414 الموافق 26 فبراير سنة 1994
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدنى
ولجان أمن المطارات, المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 ب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-95 المؤرخ
في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة, االنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-02 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بارتفاقات الطيران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط حماية مطار الوادي - قمار وضبط حدوده
وتحديد قواعد الأمن والسلامة المطبقة داخل هذه
المساحة.

الملاة 2 : تبين حدود محيط حماية مطار الوادي -
قمار . كما هي محددة في المادتين 2و 3 من المرسوم رقم
105-84 المؤرخ في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو
سنة 1984 والمذكور أعلاه. بالشريط الأحمر فى المخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم. ‎١‏

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بمحيط الحماية

المعالم الموقع

الجهة الشمالية الغربية للمنطقة الريفية

شمال شرق المذبح البلدي حي 20 أوت

حى الشهداء 80 سكن
شرق المدرسة الابتدائية (ياجو بلقاسم)
منطقة جر السهيلي غرب بلدية تغزوت

عرق لبدوع جنوب غرب حي النزلة

لمعلم 8 الجهة الجنوبية لمنطقة الداغرة

الإحداثيات الجغرافية
خط الطول
ق "604522 شمال "45 33*32
شرق "604827 شمال "35 33*30
شرق "604748 شمال "56 33*29
شرق "604730 شمال "01 33*30
ق "604659 شمال "2840 *33
شرق "604514 شمال "10 33*29

شرق "604305 شمال "3393027

شرق "604410 شمال "3393133

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 3: يتولى والي ولاية الوادي حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن مطار الوادي -
قمار بشأن كل مسألة ترتبط بتأمين محيط الحماية.

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
المطار والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية المطار كل إنجاز
أو بناء جديد أو منشأة جديدة دائمة أو مؤقتة.

غير أنه يمكن أن يرخص طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء إنجاز البنايات الموجهة لتلبية احتياجات
توسعة المطار وسيره وغيرها من المنشآت الأساسية
ذات المنفعة العامة بعد أخذ ر أي السلطة المكلفة بأمن
المطار.

الملدة 6 : يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو نشاط
يقع داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو
خطرا على سلامة وأمن مطار الوادي - قمار محل
تحويل أو تغيير للموقعأو تعديل أو هدمطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويض طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

الملاة8: تمنع داخل محيط الحماية كل أنواع
غرس الأشجار وزرع الحبوب أو أي نوع آخر من
الزراعة الذي يمكن أن يشكل خطرا على مطار الوادي -
قمار. ‎١ ١‏

يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 9: دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير, يجب على
السلطة الإدارية الختصة أن تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن مطار الوادي - قمار بخصوص
أي طلب للترخيص بإنجانز أو تهيئئّة أو تعديل
للمنشآت والبنايات الواقعة داخل محيط الحماية.

4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

الملاة 10 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة في محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
مطار الوادي - قمار.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل نظرا
لموقعه أو لطبيعة النشاطات التي تمارس فيه.؛ أهمية
خاصة لأمن وسلامة مطار الوادي - قمار.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية الوادي, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن المطار
والمصالح الأمنية.

الملا 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة يمن المطار.

الملاة 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
تحت تصرف الغير ؛ مهما كانت طبيعتها والواقعة داخل
محيط الحماية للتصريح المسبق من قبل صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن المطار بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
الوادى بالنفقات المرتبطة بعمليات ضبط الحدود
والإشارة والإنارة والحراسة والتفتيش والمراقبة على

مستوى محيط الحماية.

الملا 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملا 15 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق
2 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

