عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 تعين الآنسة
أم الخير سهليء نائبة مدير النقل الحضري بوزارة
النقل.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 صفر مام 1434
الموافق 9 يناير سنة 2013, يتضمن تجديد انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيس
المحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست/الناحية
العسكرية السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 صفر
عام 1434 الموافق 9 يناير سنة 2013 يجدد انتداب السيد
الصادق فضل الله.؛ لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بتامنغست/الناحية
العسكرية السادسة, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 16
مارس سنة 2013.

قرار مؤْرخ في 17 صفر عام 1434 الموافق 31ديسمير
سنة 2012, يتضمن الموافقة على دفتر الشروط
الذي يحدد معايير المساحة والرفاهية المطبقة على
المساكن الملخصصة للبيع بالإيجار.

نيت

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01

المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 الذي يحدد شروط شراء المساكن المنجزة

بأموال عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك
المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 رمضان عام 1425
الموافق 17 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن الموافقة على
دفتر الشروط الذي يحدد معايير المساحة و الرفاهية
المطبقة على المساكن المخصصة للبيع بالإيجار.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يوافق على دفتر الشروط الذي
يحدد معايير المساحة والرفاهية المطبقة على المساكن
الملخصصة للبيع بالإيجار ء الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 3 رمضان
عام 1425 الموافق 17 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1434 الموافق 31
ديسمبر سنة 2012.

عبد المجيد تبون

ال ملحق
دقتر شروط يحدد معايير المساحة والرفاهية
المطبقة على المساكن المخصصة للبيع بالإيجار
ديباجة :

ححا

إن السكن الموجه للبيع بالإيجار . موضوع دفتر
الشروط هذاء موجه لمترشحين ذوي مداخيل متوسطة
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 01 - 105 المؤرخ في
3 أبريل سنة 2001 الذي يحدد شروط شراء المساكن
المنجزة بأموال عمومية في إطار البيع بالإيجار
وكيفيات ذلك. المعدل والمتمم.5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

إن الأهداف المنشودة من خلال هذه الاستشارة هي
إظهار رغبة صاحب المشروع لإيجاد أفضل الحلول
للاستجابة بشكل كيفي لإنتاج السكنات.

يجب التكفل بالانشغالات المتعلقة بالتوفيق بين
الممارسات الثقافية والاجتماعية المختلفة للحصول على

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
معايير المساحة والراحة المطبقة على السكنات الموجهة
للبيع بالإيجار.

المادة 2 : ت تعتمد المواصفات التقنية المحددة في
دفتر الشروط هذا على المواصفات التقنية المطبقة فى
إنجاز السكنات الموجهة للبيع بالإيجار وكذا المواصفات
التقنية الخاصة المطبقة على المشروع المعين.

الفصل الأول
المواصفات التقنية العامة

المادة 3 : تمثل المواصفات التقنية العامة معايير
مرجعية وأدنى حد للخدمات التي يجب أن يوفرها
صاحب المشروع المكلف بدراسة المشروع.

يجب أن تكون المواصفات التقنية العامة أساسا
لإعداد الدراسات المعمارية للمشروع وأيضا لتمكين

صاحب المشروع من تحديد المواصفات التقنية الخاصة

بمشروعة.

المادة 4 : طابع المواصفات التقنية هو توفير سكن
ذي نوعية وكذا إنجاز سكنات تلبي المتطلبات المحلية
وتشمل عناصر الراحة.

يجب أن تسمح المواصفات التقنية بما يآتي :

- توفير إطار مبني متناسق ومنسجم ومندمج
تماما مع موقع البناء؛

- تحسين النوعية المعمارية والعمرانية.

- إدراج مفهوم الفعالية الطاقوية باعتبار مبداً

- إدخال تكنولوجيات البناء الحديشة وأنظمة
البناء بشكل يسمح بالتقليل من آجال وسعر الإنجاز.

- ترقية المحلات التجارية والخدمات وكذا المرافق
الجوارية المدمجة عند الاقتضاء.

الفرع الأول
التركيب العمراني
الفرع الجزئي الأول
توجيهات عامة

المادة 5 : يجب أن تُقام مشاريع السكنات الموجهة
للبيع بالإيجار طبقا للمواصفات المحددة في مخططات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

التوجيه والتهيئة والعمران وكذا مخططات شغل
الأراضي المعمول بها.

وفي هذا الإطار ؛ يجب الشروع أثناء الدراسات
الأولية, في تحليل مفصل للبيئة المحيطة بالمشروع؛ من
أجل تقييم طبيعة وتأثير العراقيل والخصوصيات
لأخذها بعين الاعتبار عند تبرير الجزء المعتمد في
التصميم العام للمشروع.

يجب تصميم أنماط جماعية وشبه جما
مجمعة حسب المنطقة وحجم التجمعات السكنية.

المادة 6: يجب أن توفرالهندسةالمعمارية
المعتمدة الشثراء والتنوع اللذين يستجيبان إلى
متطلبات المستفيدين من حيث الجمال والراحة
ويجعلان الحي موقعا لطيفا في العيش به.

المادة 7: يجب اعتبار مفهوم المعلم بصفة دائمة
كما يجب أن تسمح البيئة الحضرية المنشأة لكل واحد
بتعيين مكانه والانتماء إليه كمجال من مجالات الحياة.

الفرع الجزئي الثاني
توجيهات خاصة

المادة 8 : يجب على صاحب المشروع عند تصميم

المشروع,؛ السهر على :

- البحث على مفهوم الحي بتعزيز اندماجه
وفضاءاته الخاصة وتزويده بالحدود الافتراضية

الخاصة به؛

- الأخذ بعين الاعتبار لنوعية الإطار المبني
الموجود. فيما يخص فنه المعماري. وتنظيمه وتكيفه مع
السياق العام (تباين- اندماج)؛

- تثمين الفضاء الخاررجى بإنشاء علاقة بين المبانى
والبيئة المحيطة.

ويجب أن تجسد هذه العلاقة بوضوح عن طريق
فضاءات متسلسلة.

- يجب أن يبحث ويعطي لمشروعه طابعا حضريا
خاصاء

يجب إنشاء فضاءات انتقالية تضمن العبور
التدريجي من الاستعمال العمومي إلى الاستعمال
الخاص.

ويجب تشجيع إنشاء فضاءات سهلة الاستخدام
داخل مجموعة الملكية في شكل عناصر مرافقة خارجية

- السعي؛ حسب حجم المشروع, إلى التنوع
والإثراء عن طريق الهندسة المعمارية والمعالجات
والتركيبات المختلفة لكل مجموعة ملكية و//أو وحدة

مبنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- تحديد هدف تحقيق هندسة معمارية تامة؛ء من
شأنها أن تكون بمشابة استجابة فعلية لطلب محدد
ومين بوضوح؛

كما يجب ترجمة مفهوم الهندسة المعمارية التامة
عن طريق تركيب العناصر المعمارية التي من شأئها
استبعاد كل تغيير في الواجهات من طرف الشاغلين.

- السهر على الاستغلال الحكيم والعقلاني لشكل
وتضاريس الأرضية من أجل تركيبة عمرانية ومعمارية
أفضلء

- السعي عن طريق تصميم ملائم؛ لأفضل انسجام
بالجمع بين أفضل استغلال للمساحات العقارية ومواقع
المشاريع وبين الإثراء في الأشكال والأحجام.

- العمل على البحث عن حلول تسمح بالاستجابة
إلى منطق تقليص الاحتياجات الطاقوية.

- توفير محلات تجارية وخدمات ومرافق جوارية
مدمجة داخل المشروع من أجل احتياجات الاستغلال
وبالتناسق مع المشروع.

الفرع الثاني
الفرع الجزئي الأول
توجيهات عامة
المادة 9 : يجب تكييف التنظيم الفضائي للمسكن
بقدر الإمكان مع نمط العيش المحلي وتلبية متطلبات
الأنظمة التقنية للبناء المعمول بها.

المادة 10 : يجب أن يلبي تصميم المساكن الهدف
المزدوج الذي يكمن في البعد الوظيفي وراحة الشاغلين
حسب المتطلبات والخصائص المحلية والثقافية لموقع
بناء المشروع من حيث نمط العيش وكذا الراحة
الحرارية والصوتية.

المادة 11 : يجب على مستوى التصميم. تج
تكرار المباني إذا لم يكن ذلك مبررا.

ويجب أن يكون التصميم منبثقا عن بحث حقيقي
يجمع بين الأصالة والابتكار في ظل احترام عناصر
موقع المشروع.

الفرع الجزئي الثاني
توجيهات خاصة

المادة 12 : يجب تفضيل الوحدات المشكلة في
تقسيمات والمهيأة بشوارع مع ضمان شروط وكيفيات
إدارتها وتخصيصها.

المادة 13 : يجب أن تكون كثافة البنايات وبنيتها
مطابقة للأحكام المنصوص عليها في أدوات التعمير.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

- تعتبر بنايات منخفضة. البنايات المتكونة من
طابق 1 إلى 6 طوابق. دون مصعد. بحيث لا يتعدى
مستوى أرضية آخر طابق قابل للسكن بالنسبة
للمستوى +0.00 المأخوذ على مستوى الرصيف على
محور المدخل 16,00 مترا.

- تعتبر بنايات متوسطة. البنايات المتكونة من 7
إلى 10 طوابق مزودة بمصعد واحد على الأقل. بحيث
لاا يتعدى مستوى أرضية آخر طابق قابل للسكن
بالنسبة للمستوى + 0.00 المأخوذ على مستوى الرصيف
على محور المدخل 28,00 مترا.

- تعتبر بنايات عالية. البنايات المتكونة من 10
طوابق فأكثر مزودة بمصعدين على الأقل؛ وسلم النجدة.

المادة 14 : يجب تجنب التصميم فوق الفراغ
الصحيء وعندما يكون هذا الخيار ضرورياء فينبغي :

- توفير بوابات تفتيش في الأماكن الملائمة؛

- توفير شبابيك تهوية بقدر كاف تكون عالية
بصفة تمنع تسرب الماء المتسلل من الخارج؛

- إنجاز توصيلات المياه القذرة وسكرات عن
طريق فتحات المشعبات على ارتفاع يتراوح بين سطح
الأرض وبلاطة المبنى.

تمنع توصيلات المياه القذرة والسكرات المنجزة
عن طريق عناصر في شكل مرفق على مستوى الفراغ
الصحى.

تمنع توصيلات المياه الصالحة للشرب والغاز على
مستوى الفراغ الصحي.

المادة 15 : في حالة المداخل المرتفعة مقارنة مع
الرصيف, يجب أن يوفر المبنى منحدر دخول لا يتعدى
انحداره نسبة 4 9 وعرضه 0.70 مترا على الأقل موجه
للأشخاض ذوي الحركة المحدودة.

المادة 16 : تُعطى الأفضلية للتصميم الذي يقترح
أربع سكنات في الطابق الواحد؛ مع تجنب توزيع
لغرف في جهة واحدة من الممر في جميع الحالات.

المادة 17 : يُسمح بتهيئة سطوح قابلة للاستعمال
لمشترك وفي هذه الحالة. يجب على المهندس المعماري
إدخال التنظيم والتكييفات اللازمة.
المادة 18 : في حالة وجود تصميم يقترح تراجعا
مقارنة مع الرصيف. يمكن إرفاق المكان الوسيط
لمتواجد بسكنات الطابق الأرضى

وينبغي حماية هذه المساحة بسياج به فتحات
بحيث لا يتعدى جزؤّه الصلب ارتفاع 60 سنتيمترا.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

المادة 19 : يجب أن يصمم بهو المبنى على أنه
محيط استقبال يكون حجم ار تفاعه وعرضه مناسبا

ويمنع الوصول إلى قفص الدرج تحت قرص الدرج
الوسيط.

المادة 20 : يجب أن يكون باب مدخل المبنى عنصر
زينة مزين بزخرفة ملائمة ويجب أن تكون أبعاده
منسجمة مع اتساع ومعالجة الواجهة.

المادة 21 : يجب تمييز قفص درج الراحة عن مكان
توزيع السكنات, على مستوى الطابق العلوي. قصد
منح هذه الأخيرة المساحات اللازمة.

المادة 22 : يجب أن تأخذ واجهات المباني بعين
الاعتبار في جميع حالات التوجيهات النسبية للشمس
والرياح السائدة.

المادة 23 : يجب الرجوع في جميع الأحوال. عند
معالجة الواجهات., إلى الهندسة المعمارية المحلية من
ناحية مواد البناء والمعالجة واللون والشكل والتمثيل.

يجب أن تساهم مواد البناء بشكل فعال في معالجة
الواجهات من حيث ملمسهاولونهاوتجهيزاتها
وتنفيذها.

المادة 24 : يجب أن تأخذ أبعاد ومعالجة الفتحات
بعين الاعتبار مستوى أشعة الشمس. حسب توجيه
الواجهات والعوامل المناخية الأخرى.

المادة 25 : يعتبر الجزء السفلي أو الطابق الأرضي
للمبنى مكانا اجتماعيا مندمجا. ويجب تعزيزه.؛ بهذه
الصفة؛ عن طريق المرونة الكبيرة والاتصال والانفتاح
والشفافية والإثراء بتجنب إخفاء الهوية من خلال
معالجة ملائمة مميزة بشكل واضح بالنسبة للجزء
العلوي.

يجب أن يمنح جسم المبنى المكون للسكنات.
فضاءات مستقبلة ومشمسة وحميمية وآمثة.

يجب أن يكون الجزء العلوي أو تاج البنايات.
لاسيما بالنسبة للبنايات العالية. مبينا بشكل يرسم
خط أفق (سكايلاين) منسجم مع الكل وتأكيد ارتفاع كل

المادة 26 : يجب ضمان معالجة خاصة لمجمل قواعد
البناء قصد تفادي تدهورها واتساخها.

المادة 27 : يجب منح اهتمام خاص لمعالجة الأجزاء
المشتركة, لاسيما فيما يتعلق بما يأتى :

- تلبيس البهو وأقفاص الدرج بمواد بناء ملائمة
وذات جودة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

- وضع علب البريد في المكان المناسب.

- يجب وضع أقفاص الدرج و أغماد المصاعد بشكل
يسمح للمستعملين بحركة متواصلة. ولاسيما
للأشخاص ذوي الحركة المحدودة,

- يجب وضع مفرغ الأقذار بشكل يمنع أي عدوان
بصري أو شميء

- وضع درابزين سلالم ذات نوعية تجمل هذا الجزء
من المبنى.

المادة 28 : الأبعاد الدنيا التى يجب مراعاتها
للأجزاء المتعلقة بالحركة المشتركة هى :

التعيين

المسافة بين باب مدخل المبنى و أول درجة
م أو عند الوصول إلى متحدر
المدخل
عرض باب مدخل المبنى

عرض باب مدخل المسكن

المادة 29 : يجب أن يضمن توجه السكنات دخول
أشعة الشمس إلى قاعة الجلوس والمطبخ وجزء من
الغرف.

المادة 30 : قصد تصميم مشروع منته ومنسجم.

- توفير تهيئة خارجية ذات نوعية. مع أثاث
مناسب ومساحات خضراء مع الأخذ بعين الاعتبار
أثناء تركيبها الخصائص المناخية المحلية.

-توفير طرق الدخول والطرقالميكانيكية
وتلبيسات مناسبة ويمنع التلبيس على البارد.

- تجنب تداخل الحركة الميكانيكية مع الفضاءات
المخصصة لمساحات اللعب والراجلين.

- الأخذ بعين الاعتبار ء على مستوى تهيئة
الفضاءات, الأشخاص ذوي الحركة المحدودة,

- توفير ساحات لعب واسترخاء للأعمار الثلاثة
(ساحات لعب وفضاءات اجتماعية والتقاء واسترخاء).

- توفير أماكن وقوف السيارات بقدر كاف, بعدد
سيارة واحدة لكل مسكن على الأقلء

- الأخذ بعين الاعتبار ء عند التصميم بتوصيات
الحماية المدنية في مجال الوقاية ومكافحة الحرائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- الأخذ بعين الاعتبار. عند التصميم بوضع محول
تيار على مستوى الطابق الأرضي للبنايات طبقا
لتوصيات و متطلبات سونلغازء

- توفير خزان ماء,؛ طبقا لتوصيات ومتطلبات
مصالح الري والحماية المدنية,

- من أجل اعتبارات الصحة والنظافة. توفير
مستودعات القمامة المنزلية بشكل يجنب أي ضرر
بصري أو شمى بالإضافة إلى مفرغة النفايات.

- التأكد من أن الإنارة الخارجية قد صْممت بشكل
يضمن الإضاءة الكافية.

الفرع الثالث
التنظيم الفضائي للمسكن

المادة 31 : يتكون نموذج البرامج من مساكن نوع
ثلاث غرف بمساحة قدرها 70م2 وأربع غرف بمساحة
قدرها 85 م2.

تقدر المساحة المتوسطة القابلة للسكن بالنسبة
لكل مسكن ب 77,5 م2 مع نسبة تفاوت مسموح به أقل
من 3 4.

المادة 32 : يجب أن لا يتعدى المعامل 16 الممثل
لنسبة مجموع المساحات القابلة للسكن للسكنات
والمساحة المبنية؛ قيمة 0.70.

المساحة القابلة للسكن : تُحسب من داخل الغرف
والمطبخ وكذا قاعات الجلوس والحمام والمراحيض
باستثناء مساحات الشرفة أو الشرفات والمناشر.

المساحة المبنية : تحسب من خارج المبنى وتمثل

مجموع المساحات خارج المبنى لكل قرص درج
باستثناء مساحة السطح وعند الاقتضاءء؛ السلالم

الخارجية.

الفرع الجزئي الأول
التصميم

المادة 33 : يتكون كل مسكن من العناصر الآتية :
. قاعة جلوس.
. غرفتان (2) إلى ثلاث (3) غرفء
. قاعة حمام.
. مرحاض؛
. مكان الممرء
. وحدات التخزين؛
. شرفة (لوجيا)؛

. منشر.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

تتكون السكنات التي يتم إنجازها في شكا أفقي
من ساحات عوض الشرفات والمناشر.

المادة 34 : تشكل المساحات الداخلية الصافية
للعناصر (من 1 إلى 7) من المادة 33 أعلاه؛ المساحة
القابلة للسكن.

الفرع الجزئي الثاني
التنظيم الوظيفي للمسكن

المادة 35 : يجب أن تكون الفضاءات الوظيفية
مستقلة تماما ولها اتصال مباشر مع بهو التوزيع.

يجب أن يُستعمل التصميم استعمالا أمثل
للأماكن عن طريق الترتيب الحكيم بتعزيز الفضاءات
المشتركة وتقليص مساحات الحركة وكذا تجنب
الفضاءات غير الصالحة للاستعمال.

وينبغي التمكن من عزل الجزء المؤهل لاستقبال
الزوار عن الجزء الملخصص بالحياة الخاصة للعائلة.

المادة 36 : يجب تصور وتصميم بعض الفضاءات
حسب المتطلبات المرتبطة بعادات وتقاليد المجتمع المحلي
بالحفاظ على الغاية الوظيفية للأماكن واتصالاتها.

القرع الرابع
تنظيم وتوزيع المساحات

الملدة 37 : يجب وضع غرفة الجلوس عند المدخل,
للسماح بوصول مباشر للزوار ء دون المرور بالمجالات
المخصصة للحياة الخاصة للعائلة.

ينبغي أن تكون مساحتها بين 19 و21م2 حسب
حجم المسكن.

المادة 38 : يجب أن تكون مساحة الغرفة بين 12
و13 م*.

كما يجب أن يسمح معدل هذه الأبعاد مع وضعية
الفتحات بنسبة شغل قصوى.

المادة 39: يجب أن يوفر المطبخ.؛ زيادة على
وظائفه المعتادة. إمكانية أخذ الوجبات. وتكون مساحته

2
1م

المادة 40 : تحدد المساحة الدنيا للحمام ب 3م2.

المادة 41 : تحدد المساحة الدنيا للمرحاض ب 1.5 م2.

ويجب أن يكون مصمما بحيث لا يشكل أي ضيق
وظيفي. لاسيما عند فتح الباب والدخول.

المادة 42: ماعدا فى الحالات الخاصة. يجب أن
تتوفر غرف المياه على إضاءة وتهوية طبيعية.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

المادة 43 : ينبغى ألا تقل مساحة الممرات عن نسبة
0 من المساحة القابلة للسكن بالمسكن.

يجب أن يقوم الممر بدور التوزيع والمساهمة
بأقصى درجة في الحركة الداخلية للمسكن بتفادي
الممرات الضيقة.

المادة 44 : تتراوح المساحة الأفقية للتخزين من
1م إلى 2 م2 حسب حجم السكنات. ما عدا دواليب
المطبخ.

المادة 45 : يجب أن يكون منشر لا يقل عرضه عن
0 م2 امتدادا للمطبخ.

ويجب حجب الملابس عن المنظر الخار جي؛ مع
التمتع بأشعة الشمس الكافية.

يمكن استغلال هذه المساحة. عند الحاجة؛ كمكان

يجب توفير شرفة عرضها على الأقل 1.40 م
امتدادا لغرفة الاستقبال.

تتكون السكنات التي يتم إنجازها في شكا أفقي
على ساحات عوضا عن الشرفات و المناشر.

المادة 46 : يجب أن يتأكد صاحب الدراسات أثناء
التصميم أن نسبة طول وعرض قاعة الجلوس والغرف
والمطبخ؛ ملائمة بشكل يضمن استعمال و استغلال المجال
المحدد إلى أقصى حد.

وفي هذه الحالة. يجب ألا تقل نسبة العرض على
الطول قيمة 0.75.

المادة 47 : يقدر الارتفاع الأدنى الصافي للسقف
ب 2.90م.

المادة 48 : يجب تنسيق أبعاد الفتحات. لاسيما
فتحات النوافذ وفقا للشروط المناخية الملائمة والخاصة
على سبيل البيان؛ يجب أن تستعمل الأبعاد.
خارج إطارات الفتحات والمبينة أدناه كمرجع أساسي :

باب المدخل: 0.95 م2.10 م

أبواب النوافذ : 0.90 م 2.107 م - 0.90 2.40
0م210 م -1.20 240
0م »2.10 م - 1.50 240

التوافذ : 0م 0.80 م - 0.60 1.20 - 0.60 1.30

0م 140 م - 1.90 1.50

0م »1.20 م -1.20 1.40

أبواب داخلية : 5م »2.10 م - 0.95 *«2.10

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

نظام البناء

المادة 49: يُوصى باستعمال مواد بناء محلية.
تكون أكثر تكيفا مع الهندسة المعمارية المحلية.

المادة 50 : مهما تكن الاختيارات., فإنه يجب أن
يتوافق تماما النظام المعتمد وكذا مواد البناء
المستعملة مع المعايير والأنظمة السارية المفعول في
مجال الآأمن والاستقرار والمقاومة والدوام وشروط
الراحة الحرارية والصوتية.

القرع السادس
تجهيزات السكنات

المادة 51 : تعتبر المواصفات المحددة لاحقا فى هذا
الفرع, الحدٌ الأدنى المطلوب في مجال تجهيزات المسكن.

يجب تصميم وتنفيذ التجهيزات الصحية التي
سيتم توفيرهافي الأماكن المذكورة أدناه طبقا
للمخطط 8.8.1 018

يجب أن تكون أنابيب المياه الصالحة للشرب
الموجودة بداخل المسكن من نحاس أو من أي مادة أخرى
لها نفس الخصائص.

يجب أن تكون أنابيب توصيل الغاز من نحاس.

تكون أنابيب صرف المياه القذرة والسكرات
من مادة (©170).

المادة 52 : يجب تجهيز المطبخ بما يأتي :

- سطح (0.602.50) م2 وارتفاع 0.90 متر ويكون
الحجم المهياً تحت طاولة المطبخ بدولاب ذي أبواب تفتح
للخارج

- حوض مطبخ يُضم لطاولة العمل وحنفية مازجة
وتجهيز مسبق خاص بسخان الماء.

المادة 53 : يجب تجهيز الحمام بما يأتي :

- حوض طوله 1.6 متر على الأقل مع حنفية مازجة
ومرش ومغسل بحنفية مازجة.

- مقعد مرحاض إنجليزي أو تركي يجب تركيبه
حسب نمط معيشة المنطقة مجهز بدفاقة المرحاض
و مغسل اليدين داخل المرحاض.

المادة 54 : يجب توفير تجهيز مسبق لمكان المدفأة
بالغاز مع تصريف الغازات المحترقة والتهوية على
مستوى الممرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

المادة 55 : يجب توفير تجهيز مسبق لمكان
الغسالة الكهربائية مع حنفية التوقيف وجهاز
التصريف بممص على مستوى المنشر.

يجب توفير صرف بممص لصرف المياه على
مستوى الشرفة.

المادة 56 : يجب تركيب عداد تقسيم الماء (مصادق
عليه) على مستوى كل مسكن مجهز بحنفيتين (2)
للتوقيف. إحداهما فى أعلى العداد والأخرى فى أسفله.

المادة 57 : زيادة على التجهيزات المذكورة فى
المواد 52 إلى 56 أعلاه؛ يجب إضافة :

- خزان مياه واحد سعته الدنيا 1.000 لتر لكل
مبنى (بالنسبة للبنايات المنخفضة والمتوسطة)؛

- خزائين (2) للمياه سعتهما الدنيا 1.000 لتر لكل
مبنى (بالنسبة للبنايات العالية)؛

- يجب أن يكون العمود الخاص بالتزويد بالمياه
الصالحة للشرب فى شكل مظلة.؛

- يجب توفير عمود جاف يمتد على الأقل إلى كل
طابق لكل مبنى (بالنسبة للبنايات المتوسطة
والعالية). ويتم إنجازه وفقا لتوصيات الحماية المدنية.

المادة 58 : يجب تمييز قنوات الصرف الصد
والمياه القذرة ومياه السكرات ومياه الأمطار ويمكن أن
تؤدي إلى مجرى واحد. لاسيما في حالة شبكة موحدة.

ويجب تصريف مياه الأمطار بأنابيب مناسبة.
من خلال تجنب التصريف فوق الواجهات مباشرة.

تركيب تهوية أولية في الجزء العلوي لكل ماسورة
تصريف مصممة ومنفذة طبقا للمخطط 38.8.1 111
أوالمخطط 2118 المتعلق بأشغال الطرقات والشبكات
المختلفة.

المادة 59: يجب تركيب الكهرباء وفقالقواعد
المهنة بمعدات ذات جودة مطلوبة.

يجب أن تكون أشغال الكهرباء مطابقة لما يأتي :

- 510.1 0118 "أشغال تنفيذ التركيبات الكهربائية
للبنايات ذات الاستعمال السكنى".

- الأنظمة والتوصيات ومتطلبات الحماية المدنية.

- الأنظمة والتوصيات ومتطلبات سوتنلغاز.

يجب أن يحظى كل مكان على الأقل بالتجهيزات
الآتية :

1- بالنسبة لقاعة الجلوس :

- نقطة (1) أو نقطتي (2) إضاءة (188 +هط1)

أو هط 1

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

- ثلاثة (3) مناشب مع منشب أرض (047).

- منشب هوائي جماعي للتلفزة.

- منشب هاتف.

ب - بالنسبة للفرقة :

- نقطة (1) إضاءة 5/8

- منشبي كهرباء (2) مع منشب أرض.

ج - بالنسبة للمطبخ :

- نقطة (1) إضاءة 58 في السقف.

-مسطرة (1) 0.60 مع منشب +7 فوق سطع
طاولة العمل.

- ثلاثة (3) مناشب كهربائية مع منشب أرض
(0+1) على ارتفاع 0م من الأرضية.

د - بالنسبة لقامة الحمام:

- نقطة (1) إضاءة 88

- مرفع ومرآة فوق المغسل.

- مسطرة لاصقة بمنشب كهرباء.

ه- بالنسبة لقامة المرحاض :

- نقطة (1) إضاءة 88.

و - بالنسبة للممر:

نقطة (1) أو نقطتي (2) إضاءة 88 أو /1ل1.

- بالنسبة للمنشر :

- نقطة (1) إضاءة كوة معزولة.

- منشب أرض.

ح - بالنسبة للشرفة :

- نقطة (1) إضاءة كوة معزولة.

- منشب أرض.

يجب إضافة لهذه التجهيزات ما يأتي :
- (1) فاصل كهربائي لكل مسكن.
-(1) تخصيص لهوائي جماعي للتلفزة.
‎١(-‏ تركيب هاتف داخلي لكل مبنى.

- (1) دافع الصواعق لكل مبنى (بالنسبة للبنايات

المتوسطة والعالية)؛

- (1) تركيب كامل لإثارة الأجزاء المشتركة (بهو
المدخل وقفص الدرج وسطوح التوزيع)؛ مجهز بموقت
إشارة وعدد كاف من نقاط إضاءة لضمان إنارة مريحة.

يجب أن تكون خيوط وأسلاك جميع قطع
التجهيزات الكهربائية مصادقا عليها من سونلفاز.

ّ
ّ
ّ
1د

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

يجب إنجاز الأعمدة الكهربائية طبقا لتوصيات
سونلفاز.

وبالنسبة للفضاءات الخارجية. فضلا على أحكام
تخصيص أماكن الأغمدة لتمرير أسلاك الهاتف وغيرها
من شبكات, يجب أن تكون الشبكات والتجهيزات
الخارجية مطابقة للمعايير التنظيمية المعمول بها.

يتم وضع محول التيار في الطابق الأرضي

ب بقاللتنظيما ل به وبصفة خاصة
لتوصيات و متطلبات سوثلغاز.

المادة 60 : يجب أن يتم تنفيذ النجارة بمواد ذات
جودة؛ من النوع الرفيع.؛ وفقا لقواعد المهنة. كما تُفرض
أحكام الضبط والوضع الجيد.

وفي جميع الأحوال. يجب أن تُلبي المادة المستعملة
مجمل المتطلبات التقنية فى مجال المقاومة والأداء
والدوام والمساكة والأداء الحراري والصوتي.

يمكن إنجاز النجارة الداخلية والخارجية من خشب
الشمال ذي نوعية رفيعة أو من مادة170
أومن الأللنيوم.

النجارة الخارجية: قابلة للفتح مزججة.؛ بشباك
خارجي أو شباك قلاب. مركب على نفس الإطار (إن
وضع الشبابيك الخارجية أو الشبابيك القلابة واجبة

النجارة الداخلية: من خشب الشمال ذي نوعية
رفيعة من مادة 170 أو 11017

باب مدخل المسكن : من معدن ضد التدخل.

باب مدخل المبنى : من معدن ضد التدخل.

صناديق البريد: من الخشب أو الألمنيوم ذات أبعاد
و أشكال ملائمة مثبتة على الجدار فى بهو المدخل بحيث
لا تشكا أي ضيق لاستعمالها.

يجب أن تكون أبواب الأغمدة التقنية (الغاز
والكهرباء) وأقفاص الدرج ومفرغ القاذورات مضادًا
للحرائق.

يجب أن تنجز النجارة وفقا لما يآتي :

- مخطط 011.8.5.1 بالنسبة للنجارة الخشبية.

- مخطط 018.5.5.2 بالنسبة للنجارة المعدنية.

-القواعد والمعايير الدولية المتعلقة بالأنواع
الأخرى للنجارة المقترحة.

المادة61: يجب توفيرأربعةأغمدة تقنية
وإنجازها وفقا للمعايير المعمول بهاء وتضم التجهيزات
المتعلقة بالتزويد بالماء والغاز والكهرباء والهاتف
وكابل التلفزة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 06

يجب أن تكون أبواب أغمدة الغاز والكهرباء
مضادة للحرائق.

يجب إنجاز غمد لتفريغ الدخان المشتعل لسخان
الماء وتهويتين (2) في الجزء العلوي والجزء السفلي.
وفقا لمخطط 1 0118.0.3.3 على مستوى قاعة المطبخ.

يجب وضع غمد تفريغ الدخان المشتعل على
مستوى ممر المسكن.

يجب وضع أغمدة طرد الدخان على مستوى
الأجزاء المشتركة بالنسبة للبنايات العالية. ويجب أن
تُصمم وفقا لتوصيات الحماية المدنية.

في حالة غياب فتحات مؤدية مباشرة للخارج؛
يجب أن تحظى قاعتا الحمام والمرحاض بغمد تهوية
مصمم وفقا لمخطط 1 078.03.3.

المادة 62 : يجب تصميم كتامة الأسطح والأسطح
المنحدرة والأماكن الرطبة والمساحات الخارجية المرفقة

للمسكن. بالأخذ بعين الاعتبار ؛ جميع الاحتياطات
لتنفيذ مطابق للقواعد والمعايير المعمول بها.

ويجب تصميمها وتنفيذها وفقا للوثيقة التقنية
لمخطط 154.1 0118 والتعليمة الوزارية المتعلقة بالكتامة
وعزل السطوح في المناطق الصحراوية.

بالنسبة للمواد والمنتجات غير الموحدة؛ يجب
تقديم تصريح برآي تقني ساري المفعول.

المادة 63 : يجب إنجاز تلبيس الأرضيات

- يتم تلبيس أرضيات الفضاءات القابلة للسكن.
بالبلاط الأرضي الخزفي أو الغرانيت 30 سم *30 سم
مع تصقيل وتلميع وكذا عتبة من رخام.

- يتم تلبيس غطاء الدرجات وارتفاع الدرجات
بصفائح الرخام أو الغرانيت من النوع الجيد
عرضه 3 سم؛

- يتم تلبيس غطاء الدرجات وارتفاع الدرجات
بالنسبة لأقفاص درج النجدة بصفائح الغرانيت من
النوع الجيد؛

- يتم تلبيس الممرات المشتركة (سطح درج وبهو
المدخل) بمربعات الرخام.؛ الغرانيت أو «0078010»
0 سم * 30 سم من النوع الجيد؛

- يتم تلبيس محلات الخدمات (محلات القمامة)
بمربعات الغرانيت 30 سم * 30 سم

- يتم تصميم وتنفيذ مجمل هذه الأشغال وفقا
المخطط 6.3 101185.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

المادة 64 : يجب التلبيس بالخزف الصحي لجميع
واجهات طاولة المطبخ الممتدة على ارتفاع 0.90 متر
فوق المساحات الشاقولية فوق بلاطة طاولة المطبخ.
و كذا فوق الجزء المخصّص للفرن.

يجب أن تكون بلاطة طاولة المطبخ من الرخام أو
أي مادة أخرى ذات نوعية مماثلة.

يجب تلبيس جدران الحمام الأربعة بخزف صحي
على ارتفاع 1.80 متر.

توضع وطيدات من الخزف الصحي أسفل كل جهة
داخلية لكل جدار وكل حائط.

يتم تصميم وتنفيذ مجمل هذه الأشغال وفقا
لمخطط 6.3 011828

المادة 65 : يجب تمييز المنطقة السفلية للأجزاء
المشتركة بمعالجة خاصة قصد تفادي التلف والوسخ.
بمواد خزفية. حصى صغير أو أي طلاء خاص.

يتم تصميم وتنفيذ هذه الأشغال وفقا لمخطط
013

المادة 66 : فى حالة البنايات المتوسطة أو
يجب وضع مفرغ القاذورات.

ويتم تخصيص محل على مستوى سطح التوزيع
(الطابق) مزود ببويبة تطل على عمود التفريغ. ويجب
أن يتم إغلاق باب هذا المحل بإحكام وأن يكون مضادا
للحرائق.
صناديق القمامة مهياً خصيصا لهذا الغرض, ويجب أن
يكون مغلقا ومهوى بواسطة غمد شاقولي آخر غير ذلك
العمود.

يجب أن يتم إغلاق باب هذا المحل بإحكام. ويجب
وضع حنفية اغتراف وكذا صون ممص "سيفويد” لصرف
مياه الغسيل لتسهيل عملية التدخل في ظروف تمنع
تسرب الروائح أو الضيق داخل السكنات.

وفي حالة البنايات المنخفضة. لا حاجة لوضع
مفرغات القاذورات. ويتم فصل محلات صناديق
القمامة عن جسم المبنى بعيدا بمسافة كافية لتجنب أي
ضرر لسكان العمارة.

5 ربيع الأول عام 1434ه
7 يناير سنة 2013 م

المادة 67 : بالنسبة للبنايات المتوسطة. يجب
توفير مصعد على الأقل يحمل ثمانية (8) أشخاص
(630 كغ) يجب أن يلبي متطلبات 200 شخص باعتبار
العدد ابتداء من الطابق الثالث.

وبالنسبة للبنايات العالية. يجب توفير مصعدين
يحمل كل واحد منهما ثمانية (8) أشخاص (630 كغ).

ويجب أن تستجيب هذه المصاعد للمعايير العالمية
وأن تكون مجهزة بجهاز تحكم بمفاتيح وبطارية النجدة
(05).

الفرع السابع
معايير الراحة

المادة 68 : يجب أن تكون السكنات مطابقة للأحكام
التنظيمية الواردة فى مخطط 0.3.2 011 المتضمن
"قواعد حساب فقدان الحرارة" وكذا 03.4 111
المتضمن "قواعد حساب السعرات الحرارية".

يجب أن تستجيب السكنات لفحوصات القيم
الحدية لفقدان الحرارة في الشتاء والقيم الحدية لدخول
أشعة الشمس فى الصيف.

المادة 69 : يجب أن لا يتجاوز المستوى الصوتي
() 380183 بالنسبة للقاعات القابلة للسكن و(ه) 45083
لقاعات الخدمة من أجل مستويات انبعاث الضوضاء
لا تتجاوز:

- (ل) 8610 بالنسبة للمحلات ال"مخصصة للسكن.

- (ه) 76013 بالنسبة للحركة المشتركة. وغيرها

- () 91103 بالنسبة للمحلات الموجهة لاستعمال
آخر غير ذلك المذكور سابقا.

وبالنسبة للأصوات الخارجة عن المبانى ذات
الاستعمال السكني وطبقا للمرسوم التنفيذي رقم
3 -184 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي ينظم إثارة الضجيج.؛ يتعين أخذ
(ه) 76018 بالنسبة للفترة النهارية و() 5108 للفترة
الليلية.

ويجب أن تكون السكنات مطابقة للأحكام
التنظيمية الواردة فى مخطط 1 6.3.1 0118.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

