6فبراير سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق

منهج تحديد نسبة الماء في الحبوب ومنتوجات الحبوب
(منهج سهل التطبيق سواء بالطحن أو بدونه وبدون

1. التعريف

نسبة الماء هي فقد الكتلة, يعبر عنها بالنسبة
المئوية الذي يتعرض له المنتوج في الشروط المبينة في
هذا المنهج.

2. الميدا

يجفف المنتوج في درجة حرارة تتراوح بين 130
و133" م ‎٠‏ في ضغط جوي عادي.؛ بعد سحق محتمل
للمنتوج.5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

3. التجهيزات
3 ميزان تحليلي

3 ل سحق موافقة للمميزات الآتية:

- مصنوعة من مادة غير ماصة للرطوبة؛

- تسمح بالسحق السريع والمنتظم, بدون إحداث
تسخين محسوس للمنتوج وبتجنب ملامسة الهواء
الخارجى لأقصى حد ممكن.

- يمكن ضبطها للحصول على جزيئات ذات أبعاد
ملائمة.

3 كبسولة معدثنية؛ لا تتأثر بشروط التجربة
(أو إن لم تتوفرء كبسولة زجاجية مقاومة للحرارة)؛
مزودة بغطاء كتيم بما فيه الكفاية وذو مساحة مفيدة
للاستعمال ل على انتشار منتظم وبدون تكد
العينة المأخوذة للتجربة (مثلا ا لقطر 50 ملم والارتفاع
0 ملم).

3 جهاز تجفيف متساوي الحرارة؛ ذو تسخين
كهربائي؛ مضبوط بحيث تكون درجة حرارة الهواء
والأطباق الحاملة للعينات, بالقرب من العينات المأخوذة
للتجربة تتراوح بين 130 و133"م في نظام عادي.

يجب أن يكون جهاز التجفيف ذا قدرة حرارية
بحيث عندما يكون مضبوطا مسبقا في درجة حرارة
1م يمكن أن يبلغ من جديد هذه الدرجة في أقل من
5 دقيقة (من المستحسن أقل من 30 دقيقة) بعد وضع
أكبر عدد من العينات المأخوذة للتجربة؛ يمكن أن تجف
فى آن واحد.

يجب أن تحدد فعالية التهوية بواسطة دقيق القمح
الصلب الذي تكون الأبعاد القصوى لجزيئاته 1 ملم؛
كمادة للتجربة. ويجب أن تكون التهوية بحيث. بعد
إدخال أقصى عدد من العينات المأخوذة للتجربة التى
يمكن لجهاز التجفيف أن يستوعبها والتجفيف في
درجة حرارة تتراوح بين 130 و133"م, لا تظهر النتائج
بعد مراحل تسخين نفس العينات المأخوذة لمدة 2 ساء ثم
لمدة 1 سا إضافية. فيما بينها فارق أكبر من 0,15 غ من
الماء ل 100 غ من العينة.

3 ترمومتر من الزكبق لمراقبة درجة الحرارة
داخل جهاز التجفيف.

6.3 جهان نازع للرطوبة ذى صفيحة معدنية أى

3 ملقط معدني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4. طريقة العمل

4 عدد التحديدات

يجرى تحديدان على نفس عينة المخبر.

4 تحضير الكبسولات

قبل الاستعمال. يجب أن تكون الكبسولات
العارية مع أغطيتها بحيث :

- تجفف في جهاز التجفيف لمدة 15 دقيقة في
0م

- تبرد في جهاز نازع الرطوبة حتى درجة حرارة
المخبر (بين 30 و45 دقيقة).

4 تحضير العينة المأخوذة للتجربة

4 منتوجات لا تستلزم السحق

لا تستلزم السحق قبل التحديد. المنتوجات التي
لاتحتوي على جزيئات ذات أبعاد أكبر من 1,7 ملم
والتي منها أقل من 10 96 (ك//ك) أكبر من 1 ملم وأكثر
من 50 96 (ك//رك) أصغر من 0,5 مم.

4 منتوجات تستلزم السحق

يجب أن تسحق المنتوجات التي لا تطابق مميزات
قياس الحبيبات المذكور في (1.3.4).

لهذاء تجرى العملية كالآتي :

- يضبط جهاز السحق (2.3) حتى يمكن الحصول
على مميزات قياس الحبيبات المرغوب فيها ثم تسحق
كمية قليلة من العينة للمخبر ولا تؤخذ بعين الاعتبار.
يتم الحصول على عينة مأخوذة للتجربة تقدر بحوالي
5غ

4 العينة المأخوذة للتجربة

4 منتوجات لا تستلزم السحق

توزن بسرعة. بتقريب 1 ملغ؛ كمية من المادة
المقدرة بحوالي 5 غ في الكبسولة (3.3) مع طرح
وزنهاء بما فيها الغطاء بتقريب 1 ملغ.

4 منتوجات تستلزم السحق

يفرغ كليا. ناتج السحق الملتحصل عليه في
الكبسولة (مع طرح وزنها) كما هو مبين في (1.4.4)
يغلق الغطاء بسرعة ويوزن بتقريب 1 ملغ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 00

ملاحظات :

- قبل إجراء الاقتطاع على عينة المخبر.؛ من
الضروري أن تجانس جيدا.

- يجب أن تستعمل الكبسولات بواسطة ملقط
(7.3) وليس بالأصابع.

4 التجفيف

توضع الكبسولة العارية والتي تحتوي على العينة
المأخوذة للتجربة مع غطائها في جهاز ا لتجفيف (4.3)
وتترك لمدة 2 سا (90 دقيقة في حالة ا لطحين) وهو
الوقت الذي يحسب ابتداء من اللحظة التي تصبح, من
جديد؛ درجة حرارة جهاز التجفيف متراوحة بين 130
و133"م.

عند انتهاء وقت التجفيف. تخرجالكبسولة
بسرعة من جهاز التجفيف وتوضع في جهاز نازع
للرطوبة (3 . 6) أين تمكث حتى تصل درجة حرارة
المخبر (غالبابين 30و45دقيقة).توزن فيما بعد

ملاحظات

- يجب ألا تدخل مواد رطبة في جهاز التجفيف
الذي يحتوي على العينات المأخوذة للتجربة في نهاية
التجفيف, هذا يؤدي إلى إضافة الماء لها جزئيا.

- في حالة التجارب المتتالية.؛ يجب ألا توضع
الكبسولات متراكبة فوق بعضها في جهاز نازع

5 ر بيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

5. التعبير عن النتائج
5 طريقة الحساب والصيغ
نسبة الماء المعبر عنها بالنسبة المئوية الكتلية
نتوج تستنتج بالصيغة الآتية :
ك1 - ك2
*« 100
ك1 - ك0
بحيث :
كل هي الكتلة, بالغرامات. للكبسولة مع غطائهاء
ك1 هي الكتلة. بالغرامات. للكبسولة والغطاء
والعينة المأخوذة للتجربة بعد التجفيف.

ك2 هي الكتلة. بالغرامات. للكبسولة والغطاء
والعينة المأخوذة للتجربة بعد التجفيف.

5 النتيجة

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري للقيم المتحصل عليها
من التحديدين إذا كانت شروط التكرارية (5 . 3) تسمح
بذلك. فى الحالة المعاكسة. تعاد التحديدات. تعدل
النتيجة بتقريب 0,05 9.

5 التكرارية

يجب ألا يتجاوز الفرق بين نتائج التحديدين
(1.4)؛ المنجزين بالتوالي أو بسرعة الواحد تلوى الآخر

من طرف نفس المحلل. 0,15 غ من الماء ل 100 غ

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

