الآمين العام ميلود بوطبة
عبد القادر والي
لمات

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في أول ربيع الأول عام
4 الموافق 13 يناير سنة 2013 يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 93 - 18 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لا سيّما المادة 93
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسييرء لاا سيما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات
اللي

4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-12
المؤْرّخ في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012
الذي يحدد شكل ميزانية البلدية و مضمونهاء

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى: تحدّد النسبةالقانونية
الدنياالتي تقتطعهاالبلديات من
إيرادات التسيير وال"مخصصة لتغطية

نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة فى المائة (9610)
لسنة 2013.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع

الإيرادات الآتية :

- الحساب 74 : مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
السنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات مقار الولايات والدوائر).

- الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التي تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

- الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المحلية (المادة
0) كذا مساهمة البلديات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية (المادتان
الفرعيتان 6490 أو 6790 بالنسبة للبلديات التي تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
ى الجماعات المحلية الآمين العام
الأمين العام ميلود بوطبة

عبد القادر والي4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

