
الملا 7: تنظم الملفتشية العامة وفق
الميادين الآتية :

- المحاسبة والمالية والخدمات الجامعية وتسيير
ممتلكات المؤسسات التابعة لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- إدارة وتسيير الموارد البشرية.

الملاة 8 : يمارس المفتش العام السلطة السلمية
على جميع مستخدمي المفتشية العامة وينشط أعمالهم
وينسقها ويضمن متابعتها.

الملاة 9 : يحدد وزير التعليم العالي والبحث

لعلمي توزيع المهام وبرنامج النشاطات بين المفتشين
باللفتشية العامة , بناء على اقتراح المفتش العام.

الملاة 10 : يمكن وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي أن يفوض إمضاءه إلى المفتش العام في حدود
صلاحياته.

الملا 11 : يعد المفتش العام تقريرا سنوياعن
لنشاطات ويعرضه على وزير التعليم العالي والبحث

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

الملاة 12: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
221-3 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
0 يونيو سنة 2003 و المتضمن تنظيم المفتشية العامة
في وزارة التعليم العالي و البحث العلمي و سيرها.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30 يناير سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم13- 80 مؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013,
يحدد تنظيم المفتشية العامة للبيداغفوجيا في

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير
سنة 2013 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رِئَدٍ
يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في 18 ربيع5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة للبيداغوجيا في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي وسيرها ؛ التي تدعى في صلب النص
"المفتشية العامة للبيداغوجيا". . ‎١‏

الملاة 2 : تكلف المفتشية العامة للبيداغوجيا فى
إطار مهمتها العامة بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهما المتعلقين بالنشاطات البيداغوجية في
المؤسسات التابعة لقطاع التعليم العالي وكذا في
مؤسسات التكوين العالي الخاضعة للقانون الخاص. ‏

وتكلف,. على الخصوص. بما يآتي :

- السهر على تطبيق برامج التعليم في كل
الأطوار والميادين والشعب وتخصصات التكوين وكل
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين.

- السهر على الاستعمال العقلاثنى للوسائل
والدعائم البيداغوجية والتعليمية اللازمة وضمان
لمطابقة والتجانس الإجمالي لسير البيداغوجيا
والتنبيه عن كل تقصيرء
- المساهمة في الملاحظة وجمع وتحليل المعطيات
لإحصائية وتقدير التطورات المسجلة و درجات تحقيق
لأهداف في مجال البيداغوجياء

- اقتراح الأدوات والمناهج والأنشطة التي تهدف
إلى تحسين أداءات تسيير البيداغوجياء

- اقتراح التدابير لتصحيح الاختلالات بالاتصال
مع المديريات المعنية.
- السهر على احترام المهام القانونية الأساسية
لكل أسلاك الأساتذة الباحثين واحترام التنظيم المعمول
به في مجال التقييم والانتقال وتوجيه الطلبة.
- السهر على السير الحسن والتجديد العادي
والمنتظم للهياكل والكيانات ذات الطابع البيداغوجي
والعلمى والمتمثلة فى المجالس العلمية والفرق
لبيداغوجية وفرق ميدان التكوين وفرق الشعب
وفرق التخصصات وانتخاب المجالس البيداغوجية
وسير مهمة الإشراف, ولجان المداولات ولجان مناقشة
لمذكرات والأطروحات.

- السهر على احترام تطبيق دفتر الشروط الذي
تخضع له مؤسسات التكوين العالي الخاضعة للقانون
لخاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- التكفل بالانشغالات المطروحة من طرف الأساتذة
الباحثين في المجالات البيداغوجية والعلمية.

الملا 3 : تتدخل المفتشية العامة للبيداغوجيا على
أساس برنامج سنوي للتقييم والمراقبة تعده وتعرضه

على وزير التعليم العالي والبحث العلمي ليوافق عليه.

و يمكنها التدخل بصفة فجائية. بناء على طلب
وزير التعليم العالي والبحث العلمي. للقيام بأية مهمة

تحقيق تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الملاة 4 : تتوج مهام التفتيش أو المراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام للبيداغوجيا إلى وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

تلزم المفتشية العامة للبيداغوجيا بالحفاظ على
سرية المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها
ومتابعتها والاطلاع عليها وتجنب أي تدخل في تسيير
المصالح التي تقوم بتفتيشهاء ولا سيِّما بالامتناع على
الخصوص عن إصدار أي أمر من شأئه اللساس
بالاختصاصات الموكلة لمسؤو لي هذه المصالح.

الملاة 5 : يشرف على المفتشية العامة للبيداغوجيا
مفتش عام برتبة أستاذ أو أستاذ استشفائي جامعي
يساعده ثمانية (8) مفتشين.

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع

المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وطلبهاء
ويجب عليهم لذلك حيازة تكليف بمهمة.

الملاة 6 : يحدد وزير التعليم العالي والبحث
العلمي توزيع المهام وبرنامج النشاطات بين المفتشين
بالمفتشية العامة للبيداغوجيا ؛ بناء على اقتراح من
المفتش العام للبيداغوجيا.

الملاة 7: يمكن وزير التعليم العالي والبحث
العلمي أن يفوض إمضاءه إلى الملفتش العام
للبيداغوجيا في حدود صلاحياته.

الملا 8 : يمارس المفتش العام للبيداغوجيا السلطة
السلمية على جميع مستخدمي المفتشية العامة
للبيداغوجياوينشطأعمالهموينسقهاويضمن

الملا 9 : يعد المفتش العام للبيداغوجيا تقريرا
سنويا عن النشاطات ويعرضه على وزير التعليم
العالى و البحث العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق
0 يناير سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
جا

