مرسوم راسي مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق؟اينايرسنة 203 ‎٠‏ يتضمّن تعيين
مديرين للمجاهدين في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 يِعيِّنَ السّيدان
الآتي اسماهما مديرين للمجاهدين في الولايتين
الآتيتين :

- عمر بخوش؛ في ولاية قسنطينة.

- عبد القادر زرواطي. في ولاية بومرداس

راسي مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013 ‎٠‏ يتضمّن تعيين مدير
المصالح الفلاحية في ولاية الشلف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 يِعيْنْ السّيد حميد
زواني. مديرا للمصالح الفلاحية في ولاية الشلف.
“يب
الو ل ا ف

الموافق 5 ايناير سنة 2013 ؛, يتضمن
أعضاء مجلس المنافسة.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 تعيّن السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم أعضاء مجلس المنافسة :

- عمارة زيتوني؛ رئيساء

- رضا حمياني, نائبا للرئيس»

- محمد عبيدي. نائبا للرئيسء

- جودي بوراس.؛ عضواء

- زهية العايب؛. عضوة؛

- جيلالي سليماني؛ عضواء

وزارة الداخلية والجماعات

قرار وزاري مشترك مَؤَرّخ في أول ربيع الأول عام
4 الموافق 13 يناير م سنة 2013, يحدد نسبة
المحلية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.
ووزير المالية.

31 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

- عبد الثور نويري؛ عضواء

- محمد رشيد عز الدين حجاز . عضواء
- محمد منير بلعبد الوهاب.؛ عضواء
- عيسى بابا واسماعيل. عضواء

- محمد عبد الواحد الباي. عضواء

- عبد الحفيظ بوقندورة؛ عضوا.

»ا

رئاسي مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يتناير سنة 2013 ‎٠‏ يتضمّن التعيين
بمجلس المنافسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 يِعيِّن السنّادة الآتية
أسماؤهم بمجلس المنافسة :

- رابح زكاغ؛ أمينا عاماء

- عبد الكريم مصطفى, مقررا عاماء

- سليمان بومارس, مقرراء

- ناصر تيممنت؛ مقرراء

- جيلالي عسلي. مقرراء

- بومدين سعدي؛ مقرراء

- مصطفى كوريد؛ مقررا.
جل

مرسوء م رئاسي مؤَرخ في 3 ربيع الأول مام 1434
اموافق 5! ينايرسنة 2013 ‎٠‏ يتضمّن تعيين
الحاسبة بتيزي دذو.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 يعين السَّيد أحمد
حاج ربيع؛ رئيسا للغرفة ذات الاختصاص الإقليمي
لمجلس المحاسبة بتيزي وزو.

قرارات؛ مقررات؛ آراء
المحلية

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 93- 18
المؤرّخ فى 15 رجب عام 1414 الموافق 29ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 لاسيما
المادة 93 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في
3محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010, لا سيِّما المواد 60
و61 و 62 منه.4ه

8 ربيع الأول
0 يناير سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12- 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرران ما ياتي :

الملة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات في
صندوق الضمان للجماعات المحلية باثنين فى المائة
(162) بالنسبة لسنة 2013.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1434
الموافق 13 يناير سنة 2013.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
ى الجماعات المحلية الأمين العام
الأمين العام ميلود بوطبة

عبد القادر والي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 َ

