عبد العزيز بوتفليقة
+4

مرسوم تنفيذي رقم 77-13 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 30 يتاير سنة 2013, يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998 ,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3225-12 المؤؤرخ

في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.5 ربيع الأول عام 1434ه

6 فبراير سنة 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

-و بعد موافقة رئيس

الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة
ومخطط عملها الموافق عليه طبقا لأحكام الدستورء
يمارس وزير التعليم العالي والبحث العلمي صلاحياته
على مجموع النشاطات المرتبطة بتطوير التعليم
لعالي والبحث العلمي.

يقدم نتائج نشاطاته إلى الوزير الأول واجتماعات

لحكومة وإلى مجلس الوزراء. حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

الملا 2 : يقترح وزير التعليم العالي والبحث

لعلمي عناصر السياسة الوطنية في ميدان التعليم
لعالي والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
ويتولى تطبيقها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الملا 3: يكلف وزير التعليم العالي والبحث
العلمي, في مجال التعليم والتكوين العاليين وفي حدود
صلاحياته.؛ بدراسةالتدابير الضرورية لتنظيم
حت مختلف أطوار التعليم العالي وتطويرهاء واقتراح ذلك.
العاليين , في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها .

وبهذه الصفة ؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- يبادر بالإجراءات ذات الطابع التشريعي أو
التنذ لتنظيمي الرامية إلى ت تحقيق السياسة الوطنية
للتعليم والتكوين العاليين ويقترحها ويطبقها ء

- ينظم أطوار التعليم العالي مهما تكن السلطة
الوصية عليهاء والسهر على تطبيقها ومراجعتها
باستمرار تبعا للتقدم العام في الآداب والفنون والعلوم
والتقنيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- يحدد الميادين والشعب وتخصصات أطوار
التعليم العالي ومحتويات البرامج ؛, وكيفيات رقابة
المعارف وشروط الالتحاق والانتقال وطبيعة الشهادات
وشروط تسليمهاء

ل على وضع نظام للتقييم وضمان النوعية
في التعليم العالي.
على تطوير استعمال تكنولوجيات
المعلومات والاتصال في التسيير والتعليم وترقيتهاء
- يمارس الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
ال-> ين العالي التابعة لقطاعات وزارية أخرى وعلى
مؤسسات التكوين العالى الخاضعة للقانون الخاص ؛
بقا للقانون والتنظيمات المعمول بهاء
- يحدد نظام الدراسة بمافيه حقوق الطلبة
وواجباتهم في مؤسسات التعليم العالي.
- يقترح كل تدبير يحقق التوازنات العامة بين
ختلف شعب وتخصصات التعليم العالي ويعد ذلك
ويطبقه.

- يقترح ويطبق نظاما للتوجيه الجامعي يساعد
الطلبة على اختيار شعب دراساتهم حسب مؤهلاتهم
ونتائجهم وعلى أساس معلومات كاملة عن احتياجات
البلاد فى مختلف ميلادين النشاط الأساسى
والاقتصادي والاجتماعي والثقافي وتطورها المنتظر, .

- يسهر على ترقية العلاقات المنظمة بين
مؤسسات التعليم العالي مع الكيانات الاقتصادية من
أجل ضمان نشر المعلومة والمعارف والطرق والمناهج
والخدمات العلمية والتقنية الأخرى.

- يسهر على تكييف منتوج التعليم العالي مع
متطلبات السوق الوطنية للشغل .

- يسهرعلى احترام وترقية الأخلاق والآداب
الجامعية داخل مؤسسات التعليم العالي والبحث
العلمى.

- ينشط الحياة العلمية والثقافية والرياضية في
مؤسسات التعليم العالي.

المللاة 4: يشجع وزير التعليم العالي والبحث
العلمى تطوير الأنشطة التابعة لمجال اختصاصه

ويدعمها , ويسهر على وضع أدوات تخطيط الأنشطة
التابعة لمجال اختصاصه في جميع المستويات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

وبهذه الصفة :

- يقترح مخططات تطوير التعليم العالي في
المدى الطويل والمتوسط والقصير.

- ينشط وينجز أو يسعى لإنجاز أآية دراسة

تقبلية تتعلق بتطوير أنشطة التعليم العالي؛

ب على نشر شبكة المو ات ‎١‏ مية
للتعليم العالي عبر التراب الوطني طبقا للأهداف التي
تنشدها الحكومة في ميدا نالتهيئئّةالعمرانية
والمساواة في الالتحاق بأطوار التعليم العالي؛

- يوجه عمل المؤسسات نحو توفير الاحتياجات
ذات الأولوية فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

- يعد مخططات تجهيز مؤسسات التعليم العالي
بمعدات التعليم والبحث العلمي, ويسهر على
تنفيذ ذلك ,

- يسهر على تطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية التى تتعلق بمقاييس الأمن والعمل
والدراسة في مؤسسات التعليم العالي,

- يحدد برامج الاستثمارات المطابقة ويتابع

- يتخذ التدابير الرامية إلى حسن صيانة
لهياكل والمعدات والتجهيزات و يسهر على تنفيذهاء

- يضبط مقاييس المنشآت والتجهيزات فى
مساك اتيم اللقالية + بالا رتباط مع المنظومة
لوطنية لضبط المقاييس

- يساعد في مجال التكامل الاقتصادي على ترقية
لإنتاج الوطني في مجال التجهيزات أو المعدات أو
لمنتوجات ذات الاستعمال العادي في مؤسسات التعليم
لعالى.

الملاة 5 : يسهر وزير التعليم العالي والبحث

متناول الطلبة والأساتذة الباحثين والباحثين

لدائمين.
لمكتبات الجامعية وحوسبتها ويسهر على تنفيذ ذلك.

يتولى ترقية الكتاب الجامعي والوثائق الجامعية
لفائدة الطلبة.

يساعد على تطوير مناهج بيداغوجية فعالة ؛
ويدعم الأعمال لتشجيع تطوير الطرق والوسائل
السمعية البصرية واستعمال تكنولوجيات المعلومات
والاتصال في التعليم والبحث العلمر

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

الملاّة 6 : يكلف وزير التعليم العالي والبحث
العلمي في ميداني البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي بالقيام بجميع الأعمال والخطوات الخاصة
بالبحث العلمي والتطوير التكنولوجي التي تنجزها
الهياكل المختلفة.

وبهذه الصفة ؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

في مجال البحث العلمي :

- يقترح ويعد السياسة الوطنية في مجالي
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي وينفذهاء

- يقترح التدابير التي تسمح بالاستعمال الأمثل
للوسائل الوطنية في البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وينفذهاء

- يضمن تنسيق برامج البحث الأساسي
والتطبيقي لمؤسسات التعليم العالي ؛

- يسهر على فعالية استعمال الهياكل
والتجهيزات ووسائل البحث الأخرى.

- يدعم أعمال تعميم العلم والتكنولوجيا في
أوساط المجتمع؛

- يبادر ؛ بالتشاور مع السلطات والهيئات المعنية
بجميع الدراسات المتعلقة بتحديد محاور البحث ذات
الأولوية ودمجها في التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية للبلاد. والدراسات المرتبطة بتوطين هياكل
البحث وإقامتها ؛ ويسعى إلى إنجاحهاء

- يسهر على تكامل اهتمامات التهيئة العمرانية
مع السياسة الوطنية الخاصة بالبحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

- يحضر جميع العناصر المفيدة لأشغال تخطيط

أعمال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وبرمجتها وتمويلهاء

- يحدد بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
المعنية الأهداف والبرامج الوطنية في مجال البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والوسائل التي تساعد

- يعد ويقترح المخططات السنوية والمتعددة
الستوات الخاصةبالبحثالعلمىوالتطوير
التكنولوجي المطابقة للبرامج المحددة ويتولى متابعة
تنفيذهاء

-يعدا ال الدورية المتعلقة بحالة تحقيو
أهداف البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

في مجال التطوير التكنولوجي :

-ينظماليقظةالتكنولوجيةويتابع تطور
التكنولوجيات الحديثة وتطبيقاتها في الميادين
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.؛

- يحدد, بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
والمتعاملين المعنيين أهداف التطوير التكتنولوجي
وبرامجها وكذا الوسائل التي تساعد على تحقيقهاء

- يعد كل دراسات تتعلق بشروط تنفيذ مشاريع
لتطوير التكنولوجي وبرامجها ء

-يطبق برامج البحثالعلمي والتطوير
لتكنو لوجي في الميادين المحددة في القانون ؛

- يقوم بجميع الدراسات أوالبحوث ويشجع
تطوير الأقطاب التكنولوجية في النسيج الصناعي
لوطني.

الملاة 7: يكلف وزير التعليم العالي والبحث
لبرامج والمشاريع المتعلقة بالاستغلال التكنولوجي
والصناعي والاقتصادي لنتائج البحث؛ وتنسيق ذلك.

ويكلف في هذا الإطار . على الخصوص. بما يأتي :

- يشجع على إنشاء الفروع الاقتصادية في
المؤسسات العمومية للتعليم العالي والبحث العلمي ؛
طبقا للشروط المحددة في القانون والتنظيمات المعمول
بهاء

- يقترح التدابير التحفيزية لتشجيع الرفع من
شأن استغلال نتائج البحث وكذا أعمال الاختراع
والإبداع وتنشيط ذلك؛

- يدرس ويقترح تأسيس وسام وطني للمبتكرين
والمبدعين وكيفيات منحه .

الملاّة 8 : يتولى وزير التعليم العالي والبحث
العلمي في ميدان التعميم العلمي والتقني اتخاذ جميع

التدابير التي من شأنها أن تحقق ما يأتي:

- تنمية روح البحث والابتكار والإبداع؛

- دفع عجلة الإنتاج العلمي والتقني وتنميته عبر
هياكل النشر والتعميم الملائمة وتنشيط ذلك؛

- المساهمة عن طريق أعمال التكوين والبرهنة

والإعلام والتحسيس في توسيع التقدم العلمي والتقني
إلى كافة ميادين المجتمع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملا 9: يتولى وزير التعليم العالي والبحث
العلمي في مجال الإعلام العلمي والتقني دفع عجلة
الإعلام والوثائق والمنشورات العلمية والتقنية
والنهوض بذلك.

وبهذه الصفة,؛ يكلف على الخصوص ؛ بما يأتي :

-يته ور منظومة إعلام علمي وتقني مترابطة
وينفذهاء

- يبادر بوضع أسس لبنوك معطيات ضرورية
لأعمال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- يشجع ويساند الأعمال الخاصة بإعداد الوثائق
والمنشورات العلمية والتقنية الضرورية للتطوير
العلمي والتكنولوجي وينشرهاء

- يدفع عجلة إنشاء المجلات العلمية والتقنية
الت 3 وتنميتهاء

- يتخذ كل تدبير يساعد على تنظيم أطر للقاءات
والمبادلات ونشر الإعلام العلمي والتقني.

الملاة 10 : يتولى وزير التعليم العالي والبحث
لاختصاصه. ويرسم الأهداف والاستراتيجيات
والتنظيم ويحدد لها الوسائل البشرية والمؤسساتية
والتنظيمية والمادية والمالية انسجاما مع المنظومة
الوطنية للإعلام في كل ا لمستويات.

الملاة 11 : يبادر وزير التعليم العالي والبحث
العلمي بوضع نظام لتقييم ومراقبة الأنشطة التابعة
لمجال اختصاصه ويتولى تحديد أهدافها ووسائلها
وتنظيمها انسجاما مع النظام الوطني للرقابة
والتقييم على كل المستويات.

الملاة 12 : يسهر وزير التعليم العالي والبحث
العلمي على تنمية الموارد البشرية في مؤسسات
التعليم العالي والبحث العلمي» حسب الشروط المحددة
في القانون والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة:

- يشارك فى إعداد القوانين الأساسية الخاصة
المطبقة على مستخدمي قطاع التعليم العالي والبحث
العلمى.

- يعد مخططات تكوين مستخدمي قطاع التعليم
العالي والبحث العلمي وينفذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- يتخذ جميع التدابير لتنفيذ مخططات التكوين
بما في ذلك اللجوء للتكوين وتحسين المستوى في
الخارج عندما تتطلب الظروف ذلك.

الملاة 13 : يكلف وزير التعليم العالي والبحث
العلمى فى مجال التعاون والشراكة ما بين الجامعات .
بما يأتي :

- يعد ويقترح شروط تخصيص منح الطلبة
والمتدربين الأجانب. وشروط التحاقهم بمؤسسات
التعليم العالي.

- يشارك ويساعد السلطات المختصة المعنية فى

جميع المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف

التى لها علاقة بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويسعى فيما يخصه لتنفيذ التدابير التي
تتعلق بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا
فيهاء

- يضمن. بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
لخارجية؛ تمثيل القطاع في أنشطة الهيئات الجهوية
والدولية التي تختص بمجال التعليم العالي والبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي.

- يشارك في أنشطة الهيئات الجهوية والدولية
لتي تختص بمجال البحث والتكنولوجياء

- يؤدي كل مهمة في العلاقات الدولية قد تسندها
لسلطات المختصة إليه.

الملا 14: يضمن وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي حسن سير الهياكل المركزية والمؤسسات

لعمومية الموضوعة تحت وصايته.

المللاة 15: يقترح وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي من أجل تأدية المهام وتحقيق الأهداف الملسطرة
له, تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت سلطته.
ويسهر على سيرها في إطار القوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

يحدد القانون الأساسي الخاص بمؤسسات التعليم
لعالي والبحث العلمي وشروط الإنشاء والسير
لمتصلة بها.

يقترح وضع أي إطار للتشاور و/أو التنسيق

لوزاري المشترك وكل جهاز آخر من شأآنه أن يتكفل
بالمهام المسندة إليه.

5 ربيع الأول عام 1434ه
6 فبراير سنة 2013

يقدر احتياجات الوزارة من الوسائل المالية
والمادية والبشرية ويتخذ التدابير الملائمة لتوفيرها
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

الملا 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
سمي للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434
لموافق 30 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال
جا

