حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1432 الموافق 21
غشت سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد مؤشر اليود
للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني ى النباتي
1- التعريف
مؤشر اليود: كمية أحادي كلورور اليود. المعبر
عنها ب غرام من اليود.؛ الممتصة ب 100غ من المنتوج في
الظروف العملية المبينة في هذا المنهج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

2- المبدا

إضافة محلول أحادي كلورور اليود لعينة مأخوذة
للتجربة في خليط مركب من حمض الأسيتيك و رباعي
كلورور الكربون . بعد مرور مدة من التفاعل ؛ يتم
إرجاع فائض أحادي كلورور اليود بإضافة محلول
إيودور البوتاسيوم و الماء و معايرة اليود المحرر
بمحلول معاير من تيو سولفات الصوديوم.

3- الكواشف

يجب أن تكون جميع الكواشف المستعملة ذات
نوعية تحليلية.

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ذا
نقاوة مكافئة على الأقل.

3 - إيودور البوتاسيوم. محلول في 100غ/ لترء
خال من اليود الحر أو اليودات.

3 - صمغ النشاء. يخلط 5غ من النشاء قابل
للذوبان مع 30 مل من الماء. يضاف 1000 ملل من الماء
المغلي لهذا الخليط ويترك ليغلي لمدة ثلاث (3) دقائق.

3 - تيو سولفات الصوديوم ‎.٠‏ محلول معاير

3 - حمض الاسيتيك. قابل للتبلور . خال من
الإيثانول و المواد المؤكسدة.

3 - ربامي كلورور الكربون. خال من المواد
المؤكسدة.

الملاحظة 1 :

التحقق من عدم وجود المواد المؤكسدة في كل
الكواشف (4.3) و(3 . 5) برج 10 ملل من الكاشف مع 1
ملل من المحلول المشبع ل بيكرومات البوتاسيوم و2 ملل
من حمض السيلفوريك المركز الكتلة الحجمية 20*م
<1,84غ ملل. يجب أن لا يظهر أي لون أخضر.

3 - أحادي كلورور اليود. محلول داخل خليط
من حمض الأسيتيك / رباعي كلورور الكربون ( كاشف
5

يتوفر هذا الكاشف و يتداول في التجارة. يمكن
تحضيره بالطريقة الآتية :

يوزن لاغ من ثلاثي كلورور اليود (و161),؛ داخل
قارورة زجاجية بنية سعتها 1500 ملل. و تذوب في
خليط مركب من 700 ملل من حمض الاسيتيك القابل
للتبلور (3. 4) و300 ملل من رباعي كلورور الكربون
(5.3).

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

يؤخذ 5 ملل من المحلول و يضاف 5 ملل من محلول
إيودور البوتاسيوم (1.3) و30 ملل من الماء.

يعاير اليودالمحرر بمحلول تيو سولفات
الصوديوم (3 . 3)؛ بوجود بضعة قطرات من صمغ
النشاء (2.3) كمؤشر.

يضاف 10غ من اليود النقي مصعد مرتين إلى
الكاشف و يذوبان تماما بالرج. يعاير اليود الحر كما

يجب أن تساوي هذه الكمية مرة واحدة و نصف
من التحديد الأول. فى حالة العكس. تضاف كمية قليلة
من اليود النقي مصعد مرتين إلى أن تتجاوز الكمية
قليلا حد مرة واحدة ونصف. لأنه يجب أن لا يبقى أي
آثر لثلاثي كلورور اليود كون هذا الأخير يسبب

يترك المحلول يترسب ثم يسكب السائل الشفاف
في قارورة صفراء أو بنية. إذا حفظ المحلول في قارورة
مسدودة بإحكام , بعيدا عن الضوء, يمكن استعماله لعدة
أشهر.

الملاحظة 2 :

- إذا لم يكن بحوزتنا ثلاثي كلورور اليود. يمكن
تحضير كاشف 9ز1171 انطلاقا من أحادي كلورور اليود
(©1) بالطريقة الآتية :

- يذوب 19غ من أحادي كلورور اليود في 700 ملل
من حمض الأسيتيك القابل للتبلور (4.3) و300 ملل من
رباعي كلورور الكربون.

- بعد إضافة بضع ميليغرامات من اليود النقي
مصعد مرتين.؛ يعاير اليود الحر كما هو مبين في
السابق.

يخفف إذا اقتضى الأمر بالخليط المذوب الخاص
إلى أن يوافق 5 ملل من الكاشف, حوالي 10 ملل من
تيوسولفات الصوديوم (3.3).

يجب أن يحدد التركيب الصحيح للكاشف حسب
طريقة العمل الآتية :

أ- يدخل 50 ملل من محلول حمض الكلوريدريك
بنسبة 50 9 (ح/ج) و50 ملل من رباعي كلورور
الكربون في قنينة ذات عنق عريض؛ سعتها 250 ملل
تقريبا مجهزة بغطاء زجاجي مصقول.

يضاف 25 ملل بالضبط من كاشف 9ر171 المحضر
انطلاقا من أحادي كلورور اليود ثم يخلط .

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

يعاير اليود المتواجد في الطبقة أحمر- بنفسجي
لرباعي كلورور الكربون بمحلول إيودات البوتاسيوم
4ن مع الرج بعناية إلى أن تصبح الطبقة غير

إذا كانت طبقة رباعي كلورور الكربون غير ملونة
في الأصلء يعني هذا أن كاشف 5ز1071 لا يحتوي على
اليود الحر و عليه فإن نسبة اليود / الكلور أصغر من 1
ففى هذه الحالة , يجب أن تضاف إلى 25 ملل من المحلول
المحضر لكاشف 5ر101 كمية من اليود النقي مصعد
مرتين الذي يسمح بإظهار اللون أحمر - بنفسجي.

تحسب بعد ذلك كمية اليود اللازمة للجمل كاشف
وااو إذابتها في هذا المحلول

إعادة العملية مرة أخرى كماهو مبين سابقا
ويعاير اليود الموجود في الطبقة أحمر - بنفسجي
لرباعي كلورور الكربون بمحلول يودات
البوتاسيوم 0,04 نظامية.

سعتها حوالي 250 ملل مجهزة بغطاء زجاجي مصقول.ء
5 ملل بالضبط من كاشف 9ر11 يحتوي بكفاية على
اليود.

يضاف 15 ملل من محلول إيودور البوتاسيوم إلى
0غ / ل و حوالي 150 ملل من الماء.

يرج و يعاير اليود المحرر بواسطة محلول من تيو
سولفات الصوديوم (3.3) ككاشف. يرج بشدة في نهاية
المعايرة.

الحساب :

اليود ج101 + ج202

الكلور - ج01ن71ح2ن20
هو الحجم, بالميليلتر , محلول تيو سولفات

لصوديوم

(3.3) المستعمل لتحديد اليود ل أحادي كلورور
ليود.

ح7 : هو الحجم. باليليلتر لمحلول إيود
لبوتاسيوم 0,04 ن المستعمل لتحديد اليود الحر.

1 : هي النظامية الدقيقة لمحلول تيو سولفات
لصوديوم ‎١)3.3(‏ لمستعمل.

ند : النظامية الدقيقة لمحلول إيود البوتاسيوم
المستعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يجب التذكير بالحالة التي يكون فيها الأمر

تعلقا فقط بالتحقق ما إذا كان كاشف 101(8 يحتوي
حقيقة على زيادة طفيفة من اليود.؛ يمكن التوقف عند
المعايرة المبينة فى النقطة (آ) لطريقة العمل .

في اللحظةالتي يتلون فيهارباعي كلورور
الكربون سواء مباشرة بعد إضافة 25 ملل من كاشف
58 لمحلول حمض الكلوريدريك و رباعي الكربون.
أو بعد ذوبان كمية كافية من اليود مصعد مرتين في
كاشف 9ر181 من المؤكد أن النسبة المراد تحديدها أكبر
بكثير من الواحد 1.

4- التجهيزات

الأجهزة المتداولة فى المخبرء ولاسيما :

4- قة مخبرية زجاجية. سعتها مناسبة
للعينة المأخوذة للتجرية.

4 - قارورات ذات عنق عريض, مجهزة بأغطية
مصقولة (على سبيل المثال قنينات زجاجية ذات مؤشر
اليود). سعتها 250 ملل تقريبا.

4 - أنبوب زجاجي مزود بصنبور سعته
0دملل مدرج ب 0,1 ملل.

4- ماصات؛ من 20 و25 ملل.

4 - ميزان تحليلى.

الملاحظة 3 :

يجب أن تكون الأجهزة نقية و جافة تماما.

5 - أخذ العينات

يتم تحضير العينة المأخوذة للتجربة للمواد
الدسمة ذات الأصل الحيوانى والنباتى فى شروط

6 - طريقة العمل

6 . - العينة المأخوذة للتجربة

تتغير كتلة العيئة المأخوذة للتجربة بالطريقة
الآتية. حسب مؤشر اليود المفترض.

مؤشر اليود المفترض | العينة المأخوذة للتجربة بالغرام
أصغر من 5
5 إلى 20
1 إلى 50
1 إلى 100
1 إلى 150

1 إلى 200

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

تذوب العينة إذا اقتضى الأمر فى درجة حرارة
0م تقريبا فوق نقطة الانصهار و ترشح في درجة
الحرارة هذه على ورق من أجل الترشيح السريع و الذي
وضعنا عليه 4غ من سولفات الصوديوم المجفف و 1غ
من مساعد الترشيح.

يجب أن تكون الرشاحة شفافة تماما.

6.- التحديد

يجب أن يجرى التحديد فى درجة حرارة المحيط.

توزن العيئنة المأخوذة للتجربة بتقريب 0,001غ في
ملعقة مخبرية زجاجية (1.4) تدخل فى قارورة ذات
0 ملل (24).

يضاف 15 ملل من رباعي كلورور الكربون (5.3).

لإذابة المادة الدسمة. يضاف بالضبط 25 ملل من
كاشف (6.3) 1071[5 مع الغلق و الرج بلطف و وضع
القارورة في مكان مظلم.

بالنسبة للمنتوجات التي لها مؤشر اليود أقل من
0, تترك القارورة في مكان مظلم لمدة ساعة واحدة.
أما بالنسبة للمنتوجات التي لها مؤشر اليود أكبر
من 150 والأخرى المضاعفة أو التى تعتبر مؤكسدة ؛
تترك القارورة لمدة ساعتين.

بعد هذه المدة ؛ يضاف 20 ملل من محلول إيودور
البوتاسيوم.

(1.3) و150 ملل من الماء.

يعاير المحلول من تيوسولفات الصوديوم (3.3)
إلى أن يزول اللون الأصفر الناتج عن اليود. يضاف
بضع قطرات من صمغ النشاء (2.3) وتواصل عملية
المعايرة حتى لحظة زوال اللون الأزرق بعد الرج بشدة.

الملاحظة 4

من الممكن إجراء معايرة كمونية. إجراء تحديدين

6- التجربة على بياض
الشروط.

7- التعبير عن النتائج

7- طريقة الحساب وى الصيغة

مؤشر اليود يساوي :

9ن (ح2 - ج4)
كَ

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

نز : هي النظامية الدقيقة لمحلول تيو سلفات
الصوديوم (3.3) المستعمل.

حو : هو الحجم بالليليلتر لمحلول تيو سلفات
الصوديوم (3. 3) المستعمل للتجربة على بياضء

ح4 : هو الحجم بالميليلتر لمحلول ثلاثي سولفات
الصوديوم (3. 3) المستعمل للتحديد.؛

ك : هي الكتلة بالغرام للعينة المأخوذة للتجربة.

7 التكرارية

يجب أن لا يكون الفرق بين نتائج تحديدين أجريا
في نفس الوقت أو بصفة سريعة الواحدة تلو الأخرى
من طرف نفس المحلّل. أكثر من 0,4 وحدة مؤشر اليود.

وزارة السياحة والصناعة التقليد

