7فبراير سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
جا

مرسوم تنفيذي رقم 84-13 مؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 6 فبراير سنة 2013, يحدد
كيفيات تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية
لمرتكبي أعمال الغش ومرتكبي المخالفات
الخطيرة للتشريعات والتنظيمات الجبائية
والتجارية والجمركية والبنكية والمالية وكذا عدم
القيام بالإيداع القانوني لحسابات الشركة.

إن الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

ووزير التجارة ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 87-75 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 975
والمتضمن الموافقة على القوانين الجبائية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة ا لتشريع وا تنذ لتنظيم الخا صين بالصرف وحركة
رؤّوس الأموال من وإلى الخارج,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7شوال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 41 منه المؤسسة
لقانون الإجراءات الجبائية,

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع

وتصديرهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما المادة 13
منه. المعدلة والمتممة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 29 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13, المعدلة
والمتممة. من الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2006, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية
لمرتكبى أعمال الغش ومرتكبى المخالفات الخطيرة
للتشريعات والتنظيمات الجبائية والتجارية
والجمركية والبنكية والمالية وكذا عدم القيام بالإيداع
القانوني لحسابات الشركة.؛ التي تدعى في صلب
النص "البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش".

المادة 2 : البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش
هى قاعدة معطيات ممركزة للمعلومات المتعلقة بمرتكبى
المخالفات الخطيرة للتشريعات والتنظيمات الجبائية
والتجارية والجمركية والبنكية والمالية وكذا عدم القيام
بالإيداع القانوني لحسابات الشركة.

يتم تزويد هذه البطاقية من طرف المصالح المؤهلة
للوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلفة بالتجارة وبنك
الجزائر.

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

المادة 3: يسجل في البطاقية الوطنية لمرتكبي
أعمال الغش كل شخص طبيعي أو معنوي ارتكب
مخالفة خطيرة للتشريعات والتنظيمات الجبائية
والتجارية والجمركية والبنكية والمالية وكذا الذي لم
يقم بالإيداع القانوني لحسابات الشركة.

عندما ترتكب المخالفة من طرف شخص معنوى.
يمتد هذا التسجيل إلى ممثليه القانونيين. ‎١‏

المادة 4: تعدٌ مخالفات خطيرة يترتب عنها
تسجيل مرتكبيها في البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال
الغش, المخالفات المتعلقة على الخصوص بما يأتي :

- التملص من الوعاء ودفع الضرائب .؛

- المناورات التدليسية والتصريحات في المجال
الجبائي و الجمركي وكذا التجاري.»

- تحويل الامتيازات الجبائية والجمركية
والتجارية عن وجهتهاء

- ممارسة الأنشطة التجارية.

- حماية وصحة المستهلك .

- العمليات البنكية والمالية.

- الإشهار القانوني.

- المساس بالاقتصاد الوطني.

تحدد المخالفات المذكورة أعلاه؛ يقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالعدل.

المادة 5 : يترتب عن معاينة المصالح المؤهلة
قانونا لمخالفة خطيرة. إجبارية إجراء التسجيل
الفوري لمرتكبها في البطاقية الوطنية لمرتكبي
أعمال الغش.

المادة 6: يتعين على الإدارة أو المؤسسة مصدر
تسجيل شخص طبيعي أو معنوي في البطاقية
لوطنية لمرتكبي أعمال الغش, المباشرة في إجراءات
شطبه الفوري منهاء تبعا لتسوية وضعيته إزاء مجموع
لأسباب التى بررت تسجيله.

يترتب عن شطب أي شخص معنوي من البطاقية
لوطنية لمرتكبي أعمال الغش»؛ شطب ممثليه القانونيين
لمسجلين بهذه الصفة.

المادة 7 : تقوم الإدارة أو المؤسسة. مصدر
لتسجيل أو الشطب من البطاقية الوطنية لمرتكبي
أعمال الغش بتبليغ الشخص الطبيعي أو المعنوي
لمعني بهذا الإجراء؛ في أجل خمسة عشر (15) يوماء
بعنوان مقر النشاط الذي صرح به.

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

يسري هذا الأجل اعتبارا من تاريخ إمضاء طلب
التسجيل أو الشطب من البطاقية الوطنية لمرتكبي
أعمال الغش. ‎١‏

المادة 8 : البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش
مؤمنة وسرية. ولا يمكن تبليغها إلا للأشخاص المؤهلين.

يتعين على كل شخص يمكنه الاطلاع على البطاقية
الوطنية لمرتكبي أعمال الغش. الحرص على الاستخدام
القانوني للمعلومات التي تتضمنها وحمايتها.

المادة 9 : تتولى مصالح المديرية العامة للضرائب
تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال

- إجراء تسجيل وشطب الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين مرتكبى المخالفات الخطيرة للتشريعات
والتنظيمات الجبائية والتجارية والجمركية والبنكية
والمالية وكذا الذين لم يقوموا بالإيداع القانوني
لحسابات الشركة.

- إنشاء قاعدة المعطيات الممركزة للبطاقية
الوطنية لمرتكبي أعمال الغش وتحيينها وإدارتهاء

- حفظ المعطيات على دعائم مغناطيسية ومادية.

- وضع المعطيات المحينة للبطاقية الوطنية
لمرتكبي أعمال الغش. تحت تصرف الإدارات والهيئات
والمؤسسات المؤهلة.

- إعلام كل شخص طبيعي أو معنوي بوضعيته
تجاه البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغشء

-اتخاذ التدابير التي تسمح بتفادي كل استخدام
سيء أو تد ليسي لوشثائق ودعائم المعلومة١ا‏ لمتعلقة
بالبطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغشء

- ضمان الأمن المادي لقاعدة معطيات البطاقية
الوطنية لمرتكبي أعمال الغش.

- ضمان أمن وإدارة الوصول إلى البطاقية
الوطنية لمرتكبي أعمال الغش.

تحدد إجراءات التسجيل والشطب من البطاقية
الوطنية لمرتكبي أعمال الغش وكذا الكيفيات التقنية
لتسييرها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالعدل.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1434 الموافق
6 فبراير سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

