بمياه البحر بسيدي فرج.

كمي

قرارن مؤرخ في 2 رجب عام 1433 الموافق 23 مايو سنة
2. يعدل القرار المؤْرّخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1433 الموافق
3 مايو سنة 2012, يعدّل القرار المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة.

كما يأتى :

- السيد محمد بشير كشرود. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة؛ رئيسا خلفا للسيد عبد الناصر وردي.9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1433 الموافق 23 مايو سنة
2. يعدل القرار المؤْرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 رجب عام 1433 الموافق
3 مايو سنة 2012, يعدّل القرار المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
المعدل. كما يأتي :

- السيد عبد الناصر ورديء ممثل الوزير المكلف
بالسياحة, رئيسا خلفا للسيد عبد الرؤوف خالف.

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1433 الموافق 17 يونيى
سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس الوطني
تت ‎٠‏

بموجب قرار مؤَرخ في 27 رجب عام 1433 الموافق
7 يونيو سنة 2012, تحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
لمجلس الوطني للتقييس. تطبيقا لأحكام المااة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرّخ في 4 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلّق بتنظيم
لتقييس وسيره.؛ كما يأتي :
- جمال الدين شوتري. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والملتوسطة وترقية
لاستثمار - رئيساء

- محمد الطيب أتروز. ممثل وزير الدفاع
لوطنيء

-نهلةخداش.ممثلةوزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- أرزقي حمزة. ممثل وزير المالية؛
- نوال لعمراني,؛ ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- نصر الدين بوجملين, ممثل وزير الموارد المائية؛

- كمال سعيدي., ممثل وزير التجارة.

-آسيابشري.ممثلةوزيرالتهيئة
العمرانية والبيئة.؛

- محمد بوعلام اللّه؛. ممثل وزير التربية الوطنية.

- مرجاني مرجانيء ممثل وزير النقل.

-فتيحة بن دين.؛ ممثلة وزير الفلاحة
والتنمية الريفية,

- باديس صنصال. ممثل وزير الأشغال العمومية.

- رشيدة أبركان,؛ ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- عمار صادميء ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- حسين حلوان. ممثل وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- كمال حاج سعيد. ممثل وزير التكوين
والتعليمالمهنيين؛

- ياسين حموش, ممثل و زير السكن والعمران.

- فريدة ديرامشيء ممثلة وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- بن زعرور شكريء ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية؛

- معمر بوشقيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
وحماية المستهلك.

- علاش قاسى. ممثل جمعية حماية البيئة.

- رشيد بن حمادي, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- بلعيد بوجلطى. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- حميد يوسفي. ممثل الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- دحمان يدادن. ممثل الاتحاد الوطنى لمقاولى
القطاع العام

- جنيدي بن داود؛ ممثل جمعية ترقية النجاعة
البيئية والجودة في المؤسسة.

يعيِّن أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات, قابلة
للتجديد؛ ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 30 يونيو سنة 2008,
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطنى

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

