عبد المجيد تبون

املس

قرار مؤْرّخ في 2 صقر عام 4 الموافق 5 يناير سنة
3. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
العامة.

إِنّ وزير السكن والعمرانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدئ رقم 08 -189
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 و المتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن و العمران, المعدل المتمم.4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤرخ في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 محرم عام 1434 الموافق27 نوفمبر سنة 2012
والمتضْمن تعيين السيد عبد الله منجيء مديرا للإدارة
العامة بوزارة السكن و العمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد عبد الله
منجيء مدير الإدارة العامة, الإمبضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير السكن والعمران.؛ على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1434 الموافق 5
يناير سنة 2013.
عبد المجيد تبون

+

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1434 الموافق 5 يناير سنة
3.,. يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
المستخدمين.

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

