الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

قانون رقم 02-13 مؤَرخ في 9 ربيع الثاني مام 1434
الموافق 20 فبراير سنة 2013, يتضمن الموافقة
على الاتفاقية المتعلقة بضبط الحدود البحرية بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية, الموقّعة بالجزائر في 11
يوليوى سنة 2011.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 119 و126
و131 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بضبط
الحدود البحرية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية, الموقّعة بالجزائر في 11
يوليو سنة 2011

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد موافقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملدة الأولى : يوافق على الاتفاقية المتعلقة بضبط
الحدود البحرية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية, الموقّعة بالجزائر في 11
يوليو سنة 2011.

الملاة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1434 الموافق
0 فبراير سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
1

