جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرض. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21

محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 127
المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة 2002
والتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-10
المؤرخ في أوّل شعبان عام1431 الموافق 13 يوليو سنة
0 الذي يحدد الحد المطبق على عمليات الدفع التي
يجب أن تتم بوسائل الدفع وعن طريق القنوات
البنكية والمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ ونواب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيوسنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 05 - 05 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 15 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء

- وبمقتضى النظام رقم 08-11 المؤرخ في 3
محرم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمتعلق
بالرقابة الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

- وبناء على مداولات مجلس التقد والقرض
بتاريخ 20 نوفمبر و28 نوفمبر سنة 2012,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يجب على المصارف والمؤسسات
المالية والمصالح المالية لبريد الجزائر. تطبيقا للقانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005, المعدّل والمتمّم والمتعلق بالوقاية من
تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء كما هو
منصوص عليه في المادتين 2 و3 منه, الالتزام باليقظة.
ويتعين عليهم؛ بهذه الصفة؛ أن يمتلكوا برنامجا مكتوبا
من أجل الوقاية والكشف عن تبييض الأموال و تمويل
الإرهاب ومكافحتهما.

يجب أن يتضمن هذا البرنامج. على الخصوص

- الإجراءات؛
- عمليات الرقابة.

- متهجية الرعاية اللازمة فيما يخص معرفة
الزبائنء

- جهاز علاقات ( مراسل و إخطار بالشبهة) مع
خلية معالجة الاستعلام المالي.

الباب الأول

المادة 2 : يتعين على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر, لتفادي التعرض إلى
مخاطر مرتبطة بزبائنها وأطرافها المقابلة. السهر على
وجود معايير داخلية 'معرفة الزبائن" ومطابقتها

باستمرار.

تتعدى تدابير الحماية المتعلقة بمعرفة الزبائن
نطاق عملية عادية لفتح حساب ومسكه. وتستلزم من
المصارف والمؤسسات المالية والمصالح المالية لبريد
الجزائر واجب الرعاية الصارمة فيما يخص الحسابات
والعمليات التي قد تشكل خطرا ومراقبة حذرة
للنشاطات و العمليات التي قد تكون محل شبهة.

6 ربيع الثاذ 4ه
فجراين من 03م

المادة 3 : يجب أن تأخذ المعايير المتعلقة 'بمعرفة
الزبائن" بعين الاعتبار العناصر الأساسية لتسيير
المخاطر و إجراءات الرقابة؛ لاسيما :

1- سياسة قبول الزبائن الجدد.

2-تحديد هويةالزبائن و متابعةالعمليا
وحركاتهاء

3- رقابة مستمرة على الزبائن و على الحسابا
المتضمنة لمخاطر.

يجب على المصارف والمؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر أن تعرف هوية وعنوان زبائنها
كما يجب عليها مراقبة حركات الحسابات لاكتشاف
أنواع العمليات والمعاملات غير الاعتيادية و/ أو غير
العادية و مبررها الاقتصادي بالنسبة لزبون محدد

أوصنف من الحسابات.

المادة 4 : يتم إجراء التعرف على هوية الزبائن عند
إقامة علاقة التعامل ويسمح بالتأكد من موضوع
وطبيعة النشاطء هوية وعنوان الزبون و//أو مستفيد
فعلي واحد أو أكشر, كما ينص عليه القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 6 فبراير سنة 2005 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

يقصد في مفهوم هذا النظام بمصطلح "زبون”

- كل شخص أو هيئة تمتلك حسابا لدى مصرف أو
المصالح المالية لبريد الجزائر؛ أو يتم فتح حساب باسمه
(الصاحب الفعلى للحساب).

- كل مستفيد فعلي من حساب.

- المستفيدين من المعاملات التي ينجزها وسيطا
أو وسطاء محترفون.؛

- الزبائن غير الاعتياديين.

- الوكلاء والوسطاء الذين يعملون لحساب الغيرء

- كل شخص أو هيئة شريكة فى معاملة مالية
تنفذ بواسطة مصرف أو مؤسسة مالية أوالمصالح
المالية لبريد الجزائر.

المادة 5 : يتم التأكد من هوية الشخص الطبيعي
بتقديم وثيقة رسمية أصلية سارية ‎١‏ حية تتضم
صورة ومن المهم جمع المعلومات الخاصة بنسب المعني
بالأمر.

6 ربيع الثاني عام 1434ه

7 فبراير سنة 2013

يتم التأكد من هوية الشخص المعنوي. بماافيها
جميع أنواع الجمعيات ذات النشاط غير الهادف للربح
والمنظمات الأخرى, بتقديم قانونه الأساسي الأصلي
وآية وثيقة تثبت أنها مسجلة أو معتمدة قانونا وأن
لها وجودا وعنوانا فعليا عند إثبات هويتها.

يتم التأكد من العنوان بتقديموثيقة رسمية

تثبت ذلك.

يتعين على الوكلاء و الوسطاء الذين يعملون
لحساب الغير تقديم زيادة على الوثائق المنصوص عليها
أعلاه؛ التفويض بالسلطات المخولة لهم وكذا الوثائق
التي تشبت هوية و عنوان أصحاب الأموال الفعليين.

يجب الاحتفاظ بنسخة من كل وثيقة تثبت الهوية
والوكالة والعنوان.

يجب على المصارف والمؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر تفضيل إقامة اتصالات دورية؛ فى
إطار التعامل مع زبائنها. ا

إذا تبين بعد فتح حساب ظهور مشاكل متعلقة
بالتحقيق وتحيين عناصر المعلومات المذكورة أعلاه؛
يتعين على المصارف والمؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر إقفال الحساب و إخطار صاحب
الحساب وخلية معالجة الاستعلام المالى واللجنة
المصرفية واسترداد الرصيد ما لم يوجد أمر مخالف من

يجب أن تنص اتفاقية فتح الحساب على هذا
الشرط.

لا يمكن في أي حال من الأحوال أن تقوم اللصارف
والمؤسسات المالية والمصالح المالية لبريد الجزائر بفتح
حسابات مجهولة الإسم أو مرقمة.

المادة 6 : يتعين على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر, قصد التأكد من أن
المعطيات الخاصة بالزبائن كاملة؛ القيام بتحيينها
سنويا وعلى الأقل, عند كل معاملة مهمة القيام بتعديل
جوهري للمعايير الخاصة بالتزويد بالوثائق المتعلقة
بالزبائن أو في منهج تسيير الحساب.

غير أنه إذا تبين لمصرف؛, أومؤسسة مالية أو
المصالع المالية لبريد الجزائر في وقت ما أن المعلومات
المتوفرة لديها بخصوص زبون غير كافية. يتعين عليها
اتخاذ الإجراءات اللازمة للحصول فى أقرب الآجال على
جميع المعلومات المفيدة. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الاشخاص المعرضون سياسيا

المادة 7: يجب على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر. طبقا لتقدير مديرياتها
العامة. أن تحصل, قبل بداية العلاقة مع كل زبون جديد
شخصا معرضا سياسيا كما هو معرف بالقانون رقم
01-5 المؤرخ في 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه. على معلومات كافية حول مصدر
الأموال وأن تتخذ التدابير التى تضمن مراقبة مدعمة
ودائمة لعلاقة التعامل.

الباب الثاني
حفظ الوثائق

المادة 8 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تحتفظ وتضع تحت
تصرف السلطات المخت المختصة ما يأتى :

-الوثائق المتعلقة بهوية الزبائن و عناوينهم
خلال فترة خمس(5) سنوات على الأقل, بعد غلق
الحسابات و//أو وقف علاقة التعامل.

- الوثائق المتعلقة بالعمليات التي تم إجراؤهاء بما
فيها التقارير السرية.؛ خلال فترة خمس (5) سنوات
على الأقل, بعد تنفيذ العملية.

يتعين على المصارف والمؤسسات المالية والمصالح
المالية لبريد الجزائر إعداد إجراءات لفائدة هيئاتها
العملياتية؛ تحدد بموجبها المعطيات التي ينبغي
الاحتفاظ بها بخصوص إثبات هوية الزبائن والمعاملات
الفردية والمدة القانونية والنظامية لعملية الاحتفاظ.

الباب الثالث
المصارف المراسلة

المادة 9 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية.
وعند الاقتضاء, المصالح المالية لبريد الجزائر أن تجمع
معلومات كافية حول مراسليها المصرفيين. تسمح
بمعرفة طبيعة نشاطهم وسمعتهم. ويجب أن تتم علاقات
المراسل مع المؤسسات المصرفية الأجنبية. حسب تقدير
المديرية العامة وبشرط :

- أن إغلاق حساباتهم مصدقء

- أنهم خاضعون لمراقبة من سلطاتهم ا المختصة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

- أن يتعاونوا في إطار جهاز وطني لمكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

- أن يطبقوا إجراءات الحذر للزبائن مستعملى
الحسابات الانتقالية.

- أن لا يقيموا علاقات أعمال مع بنوك وهمية.

إدماج الالتزامات المنصوص عليها أعلاه.
الباب الرابع
أنظمة الإتذار
المادة 10 : يتعين على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تتوفر على أنظمة
مراقبة المعاملات. تسمح بالنسبة لجميع الحسابات.
بإبراز النشاطات ذات طابع غير اعتيادي أو مشتبه
فيها.
تغطي أنواع العمليات التي يجب أن تكون محل
اهتمام خاص. على الخصوص العمليات الآتية :
- التي لا تبدو أنها تستند إلى مبرر اقتصادي أو
تجاري ممكن إدراكه؛

- التي تمثل حركات رؤوس الأموال بشكل مفرط
بالمقارنة مع رصيد الحساب؛

- التي تتعلق بمبالغ. لاسيما نقدية ليس لها
علاقة مع العمليات العادية أو المحتملة للزبون.

لمعقدة بشكل غير عادي أو غير مبررء

لتى لايبدو أن لها هدفا شرعياء

-التي تفوقء عند الاقتضاءء؛ السقف ال"محدد
بالتنظيم المعمول به.

يجب على المصارف والمؤسسات المالية والمصالح
المالية لبريد الجزائر ؛ بالنسبة لهذه العمليات.
الاستعلام حول مصدر الأموال ووجهتها وكذا محل
العملية وهوية المتدخلين.

يجب أن يحرر تقرير سري ويحتفظ به دون
الإخلال بالمواد 15 إلى 22 من القانون رقم 01-05
المؤْرخ في 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.

6 ربيع الثاني عام 1434ه
7 فبرايرن ست 3م

المادة 11 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر اتخاذ الإجراءات
المناسبة. قصد الوقاية من خطر استعمال. لأغراض
تبييض الأموال أو تمويل الإرهاب. التكنولوجيات
الجديدة أو قيد التطوير, ذات الصلة بمنتوجات
أوتعاملات تجارية أو آليات توزيع.

إخطار بالشبهة

المادة 12: تخضع المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر قانونا لواجب الإخطار
بالشبهة في الشكل التنظيمي ويجب عليها أن تطالب
وصل الاستلام.

يجب على المصارف والمؤسسات المالية والمصالح
المالية لبريد الجزائر تأجيل تنفيذ كل عملية تتعلق
بأموال تبدو أنها متأتية من مخالفة أو يشتبه أنها
موجهة لتبييض الأموال و//أو تمويل الإرهاب والإبلاغ
عنها إلى خلية معالجة الاستعلام المالي.

يتعين الإخطار بالشبهة بمجرد وجودها حتى ولو
تعذر تأجيل تنفيذ تلك العمليات أو بعد إنجازها.

يجب الإبلاغ عن كل معلومة تؤدي إلى تأكيد
لشبهة أو نفيها دون تأخير إلى خلية معالجة الاستعلام
لمالي.

يجب أن يتم الإبلاغ بالشبهة وفق النموذج

يجب على المصارف والمؤسسات المالية و المصالح
لمالية لبريد الجزائر أن تتقيد بالتدابير التحفظية
لمنصوص عليها في المادة 18 من القانون رقم 01-05
لمؤؤرخ في 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من
تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدّل
والمتمّم؛ كما يجب السهر على تطبيقها.

المادة 13: يجب استفسار إجراءات الإخطار
بالعمليات المشتبه فيها بصفة واضحة كتابيا من كل
مصرف ومؤسسة مالية والمصالع المالية لبريد الجزائر
ويتم الإبلاغ عنها لمستخدميها. ويجب أن تحدد هذه
الإجراءات الداخلية أيضا شروط الإخطار بالشبهة إلى
خلية معالجة الاستعلام المالي.

6 ربيع الثاني عام 1434ه

7 فبراير سنة 2013

المادة 14 : الإخطار بالشبهة موجه حصريا إلى
خلية معالجة الاستعلام المالي. ويندرج كل من الإخطار
بالشبهة وتبعاته في إطار السر المهني ولا يمكن أن
يطلع عليها الزبون أو المستفيد من العمليات.

المادة 15 : لا يمكن تطبيقا للقانون. التحجج بالسر
اللصرفي لخلية معالجة الاستعلام المالي.

المادة 16 : يحمي القانون المصرحين الذين تصرفوا
بحسن نية من آية متابعة ومسؤولية إدارية ومدنية
وجزائية. ويجب إعلام المستخدمين بهذا الحكم.

الباب السادس
التحويلات الإلكترونية و وضع الأموال تحت التصرف

المادة 17 : يتعين على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر في إطار التحويلات
الإلكترونية مهماكانت الوسيلةالستعملة
([©5111171.2815,21...إلخ) و/ أو وضع الأموال تحت
التصرف أن تسهر على التحقق بدقة من هوية الآمر
بالعملية والمستفيد بالإضافة إلى عنوانيهما.

يجب أن يحوز مسيرو نظام الدفع والمتعاملون
المباشرون أو غير المباشرين على جهاز آلي لاكتشاف
الزبائن والعمليات ويتعلق الأمر بالهيئات أو
الأشخاص المسجلين في القوائم المعدة مسبقا.

الباب السابع
المعلومات وى التكوين

المادة 18 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تضع برنامج تكوين
دائم يحضر بصفة لائقة مستخدميهم على معرفة
التدابير المتعلقة بمكافحة تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب. ويجب أن تتلاءم كل من رزنامة ومضمون
هذه الدورات المنظمة مع الاحتياجات الخاصة للمؤسسة.

المادة 19 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تعين على الأقل إطارا
ساميا مسؤولا على المطابقة في مجال مكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب. بصفته مراسلا لخلية معالجة
الاستعلام المالي و يكلف بالسهر على التقيد بسياساتها
و إجراءاتها المطبقة في مجال مكافحة تبييض الأموال
و تمويل الإرهاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

يجب على المصارف والمؤسسات المالية و المصالح
المالية لبريد الجزائر أن تتأكد من إبلاغ هذه الإجراءات
إلى جميع المستخدمين وبأنها تسمح لكل عون أن
يبلغ بإخطار المسؤول بالمطابقة في مجال مكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب بأي عملية محل
شبهة. ويتم تحرير تقرير سنوي يرسل إلى اللجنة
المصرفية.

المادة 20 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
والمصالح المالية لبريد الجزائر أن تحدد في وثيقة
معايير أخلاقيات المهنة والاحترافية.؛ في مجال
الإخطار. ويجب أن يكون جميع المستخدمين على اطلاع
هذه الوثيقة.

الباب الثامن
الفروع والفروع التابعة

المادة 21 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
أن تسهر على تطبيق نصوص هذا النظام من طرف
فروعها والفروع التابعة لها الموجودة في الخارج؛ في
حدود ما تسمح به القوانين والأنظمة للبلد المضيف.
وعند استحالة ذلك, يتم الرجوع إلى اللجنة المصرفية.
الباب التاسع
الرقابة الداخلية

المادة 22 : يندرج برنامج الوقاية واكتشاف
ومكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب. كما تنص
عليه المادة الأولى من هذا النظام. ضمن جهاز الرقابة
الداخلية للمصارف والمؤسسات المالية والمصالح المالية
لبريد الجزائر ويعد تقرير سنوي في هذا المجال يرسل
إلى اللجنة المصرفية.

الباب العاشر
دور أجهزة الرقابة الشارجية للمصارف والمؤسسات
المالية والمصالح المالية لبريد الجزائر

المادة 23 : يقَيْمٍ محافظو الحسابات مطابقة
الإجراءات الداخلية الخاصة بالوقاية من تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. لكل من المصارف
والمؤسسات المالية والمصالح المالية لبريد الجزائر
مقارنة مع الممارسات المطابقة للمعايير وممارسات
الحذر السارية المفعول ويرسل تقرير سنوي إلى اللجنة
المصرفية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

المادة 24 : يرسل مفتشو بنك الجزائر المفوضون
من قبل اللجنة المصرفية الناشطون في إطار الرقابة
بعين المكان أو في إطار الرقابة على أساس المستندات؛
فوراء تقريرا عن طريق التسلسل السلمي إلى خلية
معالجة الاستعلام المالي بمجرد اكتشافهم لعملية تتضمن
المميزات المذكورة في المادة 10 من هذا النظام.

العقوبات

المادة 25 : تسهر اللجنة المصرفية على أن تمتلك
المصارف والمؤسسات المالية والمصالح المالية لبريد
الجزائر سياسات وممارسات وتدابير مناسبة.؛ لاسيما
فيما يخص المعايير الصارمة المتعلقة بمعرفة الزبائن
وعملياتهم؛ والكشف والمراقبة وكذا الإخطار بالشبهة ما

يضمن مستوى عال من الأخلاقيات و الاحترافية.

يجب على اللجنة المصرفية أن تتحقق من وجود
التقرير المذكور في المادة 10 من هذا النظام.

وفي حالة التقصير. يمكن أن تفتح اللجنة
الملصرفية إجراءا تأديبيا ضد المصارف والمؤسسات
المالية؛ و أن تفتح السلطة المختصة إجراء تأديبيا فيما
يخص مكاتب الصرف والمصالح المالية لبريد الجزائر.

6 ربيع الثاذ 4ه
فجراين من 03م

الباب الحادي عشر

المادة 26 : يتعين على مكاتب الصرف المعتمدة أن
تعتمد إجراءات إثبات هوية زبائنها وإجراءات الحذر
تجاه عملياتهم. كما تخضع إلى واجب إعلام وتكوين
أعوانهم وإرسال الإخطار بالشبهة إلى خلية معالجة
الاستعلام المالي.

الباب الثاني عشر
أحكام ختامية

المادة 27 : تصدر اللجنة المصرفية وبنك الجزائر.
عند الاقتضاء. خطوطا توجيهية ويضمنان عودة
المعلومة من أجل تطبيق الإجراءات الوطنية في مجال
الوقاية ومكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

المادة 28 : تلغى أحكام النظام رقم 05 - 05 المؤرّخ
في 13 ذي القعدة عام 1426 الموافق 15 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب ومكافحتهما.

المادة 29 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1434 الموافق 28
نوفمبر سنة 2012.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

