
الجريدة الرسميّة - العدد 69 الصادر فى 5 صفر
عام 1434 الموافق 19 ديسمبر سنة 2012.

الصفحة 51 - العمود الأول - الأسطر 2و3و6 :

-بدلامن: مدير المركز الجزائري لتطوير
السينما".

- يقراً : "مدير المركز الجزائري للسينما".

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1434 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإعلام الآلي وى البطاقية ى الرقابة.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضْمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 264
المؤؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رجب عام 1432 الموافق 20 يونيوسنة 2011
والمتضمن تعيين السيد سامى عثمانى مرابوط؛ مديرا
للإعلالم الآلي و البطاقية و الرقابة بوزارة المجاهدين.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولي : يفوض إلى السيد سامي عثماني
مرابوط.؛ مدير الإعلام الآلى و البطاقية و الرقابة.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المجاهدين؛ على
جميع الوثائق و المقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1434 الموافق 11
ديسمبر سنة 2012.

ل

