- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

مقرر رقم 01-13 مؤَرخ في 19 صفر عام 4 الموافق
2 يناير سنة 2013, يتضمن نشر قائمة البنوك
وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر.

إن محافظ بنك الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 189
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1434 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدٌ صلاحيات وزير السكنء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن و العمران. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤرخ في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 محرم عام 1434 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد إسماعيل طواهري. نائب مدير
للمستخدمين بوزارة السكن و العمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد إسماعيل
طواهري. نائب مدير المستخدمين. الإمضاء في حدود

صلاحياته. باسم وزير السكن والعمران. على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1434 الموافق 5
يناير سنة 2013.

عبد المجيد تبون

- بمقتضى الأمر رقم 03 - 11 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض,. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 93 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ءالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

يقرر ما ياتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 المعدّل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه. تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية١‏ لشعبية. قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 2 يناير
سنة 2013 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1434 الموافق 2
يناير سنة 2013.

الملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2013

- بنك الجزائر الخارجي
لبنك الوطني الجزائري

لقرض الشعبي الجزائري

بنك التنمية المحلية

بنك الفلاحة والتنمية الريفية

لصندوق الوطنى للادخار والاحتياط ( بنك )
بنك البركة الجزائري

سيتي بنك - الجزائر "فرع بنك"

لمؤسسة العربية المصرفية - الجزائر

4 ربيع الثاني عام 1434ه
4 فبراير سنة 2013 م

- نتيكسيس - الجزائر

- سوسيتي جينيرال - الجزائر

- البنك العربي - الجزائر "فرع بنك"

- بي . ن . بي باريباس - الجزائر

- ترست بنك - الجزائر

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر

- بنك الخليج - الجزائر

- فرنسا بنك - الجزائر

- كريدي اقريكول كوبورات اند انفستمانت بنك

الجيري

- إتش . إس . بي . سي - الجزائر "فرع بنك"
- مصرف السلام - الجزائر

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 يناير سنة 2013

- شركة إعادة التمويل الرهني
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
نما امات -ش .أ"

- الشركة العربية للإيجار المالي

لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر

سيتيلام الجزائر

لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية 'مؤسسة

لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم
- إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم
- الجزائر إيجار- شركة أسهم

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

