يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد مقاعد الجمعيات العامة لغرف
الصّناعة التقليدية والحرف وتوزيعها.

الملاة 2 : يبيِّن فى الملحق بهذا القرار عدد مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التقليدية والحرف
وتوزيعها.

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 صفر عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1432 الموافق 15
سبتمبر سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملحق

9 ربيع الأول عام 1434ه
0 فبراير سنة 2013 م

توزيع مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصناعة التقليدية والحرف

غرف الصنامة التقليدية والحرف

عدد المسجلين

1753

بر جد ات
نب م ني
© بر 9
7 7 5

9347

عدد المقاعد حسب كل غرفة

21

24

9 ربيع الأول عام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

0 فبراير سنة 2013 م

غرف الصناعة التقليدية والحرف عدد المقاعمد حسب كل غرفة

1 1 -
58 ب -
ب جد ب
نر اح ل

نب
ع
ب
9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 8
مارس سنة 2012,؛ يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 8 مارس سنة 2012 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادّة 4
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 131-2000 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدّد
تشكيلة اللجنة المختصة بدراسة مخططات المشاريع
لفندقية وطريقة عملهاء أعضاء اللجنة المختصة بدراسة
مخططات المشاريع الفندقية. السّيدات والسَّادة

لآتية أسماؤهم :

- محمد بشير كشرود. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء

- حورية مداحى, ممثلة الوزير المكلّف بالتعمير.

- حيزية رشاشوة. ممثلة الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

-عبد الكريمساقو. ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- سميرة نتاش؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- عبد الرؤوف خالف. مدير تقييم ودعم المشاريع
السياحية بالوزارة المكلّفة بالسياحة.

- نور الدين ناذري. المدير العامٌ للوكالة الوطنية
تنمية السياحة.

اق

