6 مارس سنة 2013 م

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 94-13 مؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة 2013, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
لمتضمن تعيين الوزير الأول.
قتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
ل عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
ٍ 0 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 الموؤؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-09 المؤرخ
في 21 رجب عام 1430 الموافق 14 يوليو سنة 2009
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الشباب والرياضة. تحت سلطة الوزير , على ما يأتي :

* الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق
به المكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة ومكتب
البريد؛

* رئيس الديوان ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي:

- تحضير الملفات المتعلقة بالنشاطات الحكومية
وتلك المتعلقة بالعلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير ومتابعة
تنفيذ قراراته وكذا العلاقات الخارجية؛

- متابعةالنشاط المعياري للقطاع وتقويم

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجالات
الوساطة والعلاقات العمومية.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجالات
الوساطة مع الرياضيين ومؤطريهم وكذا مع الحركة
الجمعوية.

- تحليل ومتابعة الحصائل وتقارير تقييم
نشاطات القطاع ومراقبتهاء

- متابعة نشاطات المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والهياكل غير الممركزة وكذا النشاطات
الرياضية والشبابية وتقويمهاء

- متابعة المشاريع الكبرى للمنشآت القاعدية
قطاع وتقييم حالة تقدمها.

* المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للشباب والأنشطة الاجتماعية
التربوية والترفيه للشباب.ء

- المديرية العامة للتطوير الرياضي؛

- مديرية الدراسات الاستشرافية وبرامج

الاستثمار.

-مديرية الموارد البشرية والتكوين والنشاط
الاجتماعي.

- مديرية التنظيم والتعاون.

- مديرية الإعلام والاتصال والتوثيق؛

- مديرية المالية والوسائل ومراقبة التسيير.

الملاة 2: المديرية العامة للشباب والأنشطة
بما يأتي :

- إعداد الإطار المنهجي لوضع تناسق العناصر
المشكلة للسياسة الوطنية للشباب وتنفيذه؛الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- إعداد الاستراتيجية فى مجال الترفيه
والتنشيط الاجتماعي- التربوي والمواطنة والسياحة
الثقافية والتربوية ومبادلات الشباب والسهر على
تنفيذها والقيام بتقويمها الدوري»

- القيام بكل دراسة أو بحث يرمي الى تطوير
النشاطات في ميدان ترفيه الشباب وعقلنتهاء

- تنسيق الهياكل المركزية والمحليةالمكلفة
بالنشاطات الاجتماعية التربوية الموجهة للشباب
وتقويمها وتوجيههاء

-تحديد برامج ومعايير وقواعد تأطير نشاطات
التنشيط الاجتماعي - التربوي والترفيه والمبادلا
الموجهة للشبابء .

- ترقية كل أشكال الشراكة لفائدة الشباب
وتحديد تدابير المساعدة و معايير الدعم تجاه جمعيات
الشباب والسهر على تنفيذها وضمان متابعتها
وتقويمها الدوري»

- اقتراح كل تدبير أو عمل أو دراسة تهدف
لتحسين شروط تدخل السلطات العمومية في مجال
لتكفل باحتياجات وتطلعات الشباب»ء

- اقتراح نظام للتنسيق ما بين القطاعات
والمساهمة بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية في
إعداد وتنفيذ السياسات العمومية لإدماج الشبابء

لمساهمة في حماية الطفولة والشباب من

لاجتماعية.

إعداد التقرير السنوي لتقويم السياسات
بالاتصال مع القطاعات والشركاء المعنيين.

- المساهمة فى ترقية العلاقات واللقاءات الدولية
وكذا التعاون فى مجال الشباب والحركة الجمعوية.

وتضم مديريتين (2) :

1- مديرية التنشيط الاجتمامي - التربوي
وترقية مبادلات الشباب؛ وتكلف بما يآتي :

- إعداد برامج التنشيط الاجتماعي - التربوي
والتربية المدنية في وسط الشباب وتنفيذها وتقويمهاء

- إعداد الوسائل والدعائم التعليمية والتقنية
لتدعيم التنشيط الاجتماعي التربوي وترفيه الشباب»ء

- إعداد البرامج وبعث ديناميكية تطوير الترفيه
والمبادلات والسياحة الثقافية والتربوية للشبابء

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

- المشاركة في تحديد معايير وترق قية وإنجاز
المنشآت القاعدية والتجهيزات الاجتماعية - التربوية
فى وسط الشباب.ء

- إعداد برامج خاصة في مكافحة الآفات التي
تصيب عالم الشباب.ء

- المساهمة فى مكافحة الآفات الاجتماعية التى
تصيب الطفولة.

- تنظيم مهرجانات الشباب واللقاءات الأخرى
للشباب بالاتصال مع القطاعات والهياكل والمؤسسات
والجمعيات المعنية. والمشاركة في إنجاز المشاريع
الاجتماعية - التربوية والثقافية فى أوساط الشباب.ء

- المشاركة في تنظيم كل التظاهرات في مجالات
التنشيط الاجتماعي - التربوي وترفيه الشباب
بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية.

- تشجيع ودعم كل مبادرة للجمعيات تهدف إلى
ترقية نشاطات التنشيط الاجتماعي- التربوي وتكوين
الشباب للمواطنة والترفيه والمبادلات وسياحة
الشباب»

- ترقية العلاقات واللقاءات الدولية في مجال
الشباب والحياة الجمعوية و مبادلات الشباب.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) اللديرية الفرمية للتنشيط الاجتمامي -
التربوي وترقية التوفيهء وتكلف بماياتي:

- إعداد برامج ومناهج التنشيط الاجتماعي-
التربوي والترفيه التي تساهم في التربية المدنية
والتكوين للمواطنة وثقافة وترفيه وحماية الشباب
من الآفات الاجتماعية وتنفيذها ومتابعتها وتقويمهاء

- إعداد الوسائل والدعائم التعليمية والتقنية
لتدعيم التنشيط الاجتماعي التربوي وترفيه الشباب.

- تعزيز الأعمال الجوارية فى مجالى التنشيط
الاجتماعي- التربوي والترفيه والمشاركة في مكافحة
الآفات الاجتماعية.

- تنظيم مهرجانات الشباب واللقاءات الأخرى
للشباب بالاتصال مع الهياكل والقطاعات والمؤسسات
والجمعيات المعنية.

ب) المديرية الفرمية لترقية المبادلات وسياحة
الشبابء وتكلف بما يأتي:

- إعداد برامج ترقية مبادلات الشباب والسهر
على تنفيذها بالاتصال مع الهياكل المعنية,

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

- المبادرة بكل التدابير والأعمال الهادفة لترقية
السياحة الوطنية والدولية للشباب ودعم كل عمل في
هذا المجال.

- المبادرة بكل التدابير الهادفة لتفعيل دور
بيوت الشباب ومراكز العطل في ترقية المبادلات
وحركية وسياحة الشبابء

- ضمان متابعة ومراقبة التكوين ومستخدمى
تأطير مراكز التسليةومراكز العطل والمنشطين
المكلفين بنشاطات السياحة و مبادلات الشباب.

2- مديرية متابعة مؤسسات الشباب والحياة

- تحديد الآليات المناسبة المتعلقة بالسير الحس:
لمؤسسات وهياكل الشباب ونشاطاتهاء

- تحديد القواعد والمعايير في ميدان تأطير
النشاطات و استعمال عتاد التنشيط الاجتماعى
التربوي والترفيه.

- ترقية الحياة الجمعوية فى أوساط الشباب
وبعث ديناميكية الشراكة في إطار تنفيذ سياسة
القطاع؛

- المشاركة في تحديد تدابير مساعدة ودعم الدولة
لجمعيات الشباب وضمان تنفيذهاء

- اقتراح كل الترتيبات لتنسيق البرامج لفائدة
الشباب وتنفيذها وتقويمهاء

- المبادرة بكل إطار للتشاور ما بين القطاعات فى
ميدان الشبابء

- اقتراح كل التدابير الهادفة لترقية حماية
الشباب وتنفيذها والمشاركة في تعزيز النظام الوطني
لترقية حقوق الطفولة والشباب.

- وضع قاعدة المعطيات المتعلقة بالجمعيات
ونشاطات الشباب.

أ) المديرية الفرمية لمتابعة مؤسسات الشباب.
وتكلف بما يأتى:

- تحديد الآليات والبرامج البيداغوجية الملائمة
والمتعلقة بتسيير نشاطات المؤسسات وهياكل الشباب.

-تحديد القواعد والمعايير فى ميدان عتاد
التنشيط الاجتماعى التربوي والترفيه وكذا تأطير
النشاطات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- متابعة نشاطات مؤسسات وهياكل الشباب
والقيام بتقويمها المنتظم؛

- اقتراح كل التدابير لتحسين سير مؤسسات
الشباب ونشاطاتها.

ب) المديرية الفرعية للحياة الجمعوية وترقية
الشراكة, وتكلف بما يأتي:

- تحديد مشاريع وبرامج وكيفيات التدخل
وآليات مساهمة الجمعيات فى تحقيق الأهداف الوطنية
الخاصة بالشباب واقتراحهاء

- إعداد كل التدابير الرامية لتحسين شروط سير
وتدخل جمعيات الشباب واقتراحهاء
- إعداد نظام تأطير العلاقات.؛ لاا سيمادفاتر
الأعباء والاتفاقيات التي تربط بين جمعيات الشباب
وهياكل القطاع في إطار ترقية الشراكة.
- لمشاركة في تحديد تدابير ومعايير دعم الدولة
لجمعيات الشباب.ء

- على تنفيذ وتقييم تدابير المساعدة ودعم
الدولة لجمعيات الشباب بالاتصال مع الهياكل المعنية
للدولة و الجماعات المحلية.؛

- وضع نظام لمتابعة وتقييم نشاطات جمعيات
الشباب الشريكة مع القطاع للتكفل بالسياسة المتعلقة
بالشباب.

- تسيير وتحيين قاعدة ا يات المتعلقة
بجمعيات الشباب وبمشاريعهم و أنشطتهم في إطار
أهداف السياسة الوطنية للشباب.

ج المديرية الفرعية للعمل ما بين القطاعات,
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير والمبادرات التي من شأئها
ضمان عمل ما بين القطاعات منسجم للبرامج القطاعية
والمبادرات اتجاه الشبابء

- المساهمة مع القطاعات المعنية في متابعة
تنفيذ البرامج القطاعية والأنظمة العمومية الموجهة
للشباب.

- جمع المعلومات والمعطيات الضرورية للمتابعة
والتقويم وتحليل البرامج العمومية الخاصة بالشباب
لدى القطاعات والهياكل المعنية.

- اقتراح كل إطار للتشاور ما بين القطاعات في
مجال الشباب.

- المساهمة بالتنسيق مع القطاعات والهيئات
المعنية بتقويم البرامج العمومية الموجهة للشباب.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 3: المديرية العامة للتطوير الرياضي»
وتكلف بما يأتي:

- إعداد عناصر السياسة الوطنية في مجال
التربية البدنية والرياضة واقتراحهاء

- دراسة واقتراح الاستراتيجية الوطنية لتطوير
التربية البدنية والرياضة بالتشاور مع القطاعات
والهياكل المعنية والسهر على تنفيذها وضمان تقويمهاء

- مساعدة الحركة الجمعوية الرياضية في التكفل
بأهداف الاستراتيجية الوطنية للتربية البدئية
والرياضة والسهر على تطوير صيغ الشراكة في هذا
المجال.

- المشاركة في تحديد تدابير ومعايير دعم الدولة
للجمعيات الرياضية.

- تحديد أهداف ومخططات وبرامج تطوير رياضة
النخبة والمستوى العالى وتحضير المنتخبات الوطنية
والمشاركة في المنافسات الدولية بالاتصال مع
الاتحاديات الرياضية الوطنية.

- القيام بكل دراسة أو بحث يرمي إلى تطوير
النشاطات فى ميدان التربية البدنية والرياضة
وعقلنتهاء

- تنسيق الهياكل المركزية والمحلية المكلفة
بالتربية البدنية والرياضة وتقويمها وتوجيههاء

- المشاركة فى تطوير وترقية الممارسات البدنية
والرياضية في الأوساط التربوية وفي الأوساط المهنية
وفي الأوساط الملتخصصة واقتراح الاستراتيجيات
والبرامج في هذا الميدان بالتنسيق مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.

- ترقية وتطوير الرياضة للجميع ورياضة
المنافسة وتحديد الاستراتيجيات وإعداد البرامج في
هذا الميدان بالتنسيق مع القطاعات والمؤسسات
المعنية.

- ترقية وتطوير الرياضة الاحترافية.
المنشطات والعنف وتطوير الروح الرياضية في
الممارسات الرياضية وعلى كل مستويات المنافسة
بالتنسيق مع القطاعات والمؤسسات المعنية.

- وضع منظومة وطنية لكشف رياضيي النخبة
والمستوى العالي وترقيتهم؛

- السهر على توجيه هياكل دعم التربية البدنية
والرياضة وتطويرها وحسن سيرها وتقويمهاء

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

- تحضير التقرير السنوي لتقويم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال التربية البدنية والرياضة
وكذا الكشف عن المواهب الرياضية الشابة وتكوينها
ومتابعتها .

و تضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية ترقية الرياضة في وسط التربية
والتكوين والرياضة للجميع؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد وإعداد بالاتصال مع القطاعات والهياكل
المعنية الأهداف ومخططات العمل وبرامج تطوير
وتعميم الرياضة للجميع والتربية البدنية والرياضة
في الوسط المتخصص وفي وسط التربية والتكوين
والممارسات الرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية
وضمان تنفيذها ومتابعتها وتقويمهاء

- المساهمة في ضبط الاحتياجات في ميدان
التأطير والمنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية فى
أوساط التربية والتكوين بالاتصال مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.

- ضبط ووضع حيز التنفيذ مخططات وبرامج
تطوير الرياضة للجميع والرياضة النسوية ورياضة
الأشخاص المعوقين والألعاب والرياضات التقليدية
ومتابعتهاء

-دراسةواقتراح تدابير تحفيزية لتطوير
وترقية الممارسات الرياضية الجوارية؛ لاسيما في
لبلديات والأحياء؛

-تحديد شروط إحداث واستفلال المنشآت
لقاعدية الرياضية الموجهة لترقية الممارسات الرياضية
ّ للجميع وإعادة اللياقة.

- المبادرة ببرامج التنشيط والمنافسات الرياضية
لوطنية والدولية في ميدان نشاطه بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

- دراسة واقتراح كل تدبير و دعم كل مبادرة
مرتبطة بتطوير وترقية التربية البدنية والرياضية
في وسط التربية والتكوين.

- اقتراح برامج المنشآت القاعدية والتجهيزات
الضرورية لتطوير الرياضة للجميع والرياضة في
الوسط المتخصص ورياضة الأشخاص المعوقين
والرياضة النسوية والرياضة في وسط التربية
والتكوين.

- تقويم بصفة منتظمة البرامج والأعمال المطبقة
في مجال اختصاصها.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

آ) المديرية الفرمية لدعم الرياضة في أوساط
التربية والتعليم والتكوين, و تكلف بما يأتي:

-المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج تطوير
الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات
التكوين و متابعتها وتقويمهاء

- اقتراح تدابير ترقيةالتربيةالبدنية
والرياضية والرياضة المدرسية والرياضة الجامعية وفي
مؤسسات التكوين ودعم كل مبادرة أو تدبير أو عمل
يرمي إلى تحقيق هذا الهدف,ء

- القيام بالتقويم المنتظم لبرامج وأعمال تطوير
لرياضة المدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات
لتكوين.؛

- مساعدة الهياكل المعنية بتطوير الرياضة
لمدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات التكوين.

- تحديد الاحتياجات بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية والمساهمة في تعبئة الموارد والوسائل
لضرورية لتطوير الرياضة المدرسية والرياضة
لجامعية وفي مؤسسات التكوين.

ب) المديرية الفرمية لتطوير رياضة المعوقين
وترقية الرياضة النسوية؛ وتكلف بما يأتي:

- إعداد برامج ترقية وتطوير رياضة المعوقين
والرياضة النسوية على كل المستويات وتنفيذها
ومتابعتهاء

-المبادرة بكلالتدابيرالمتعلقةبترقية
الرياضة النسوية ورياضة المعوقين ودعم كل مبادرة
أو تدبير أو عمل يرمي إلى تحقيق هذا الهدفء

- القيام بالتقويم المنتظم لبرامج و أعمال تطوير
رياضة المعوقين والرياضة النسوية.

- مساعدة الهياكل المعنية لتطوير رياضة
المعوقين والرياضة النسوية.

- تحديد الاحتياجات بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية والمساهمة في تعبئة الموارد والوسائل
الضرورية لتطوير رياضة المعوقين والرياضة النسوية.

ج) المديرية الفرعية لتطوير الرياضة للجميع
والرياضة في الوسط المتخصص, وتكلف بما يأتي:

- إعداد برامج تطوير وتعميم التربية البدنية
والممارسات الرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية
والألعاب والرياضات التقليدية و تنفيذها ومتابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- إعداد وتنفيذ برامج تطوير الرياضة في الوسط
المتخصص ومتابعتها وتقويمهاء لا سيما في مؤسسات
إعادة التربية والحماية وكذا المؤسسات العقابية.

-اقتراح كلالتدابيرالتحفيزيةلتطوير
وترقية الممارسات الرياضية الجوارية وتنفيذها ؛
لاسيما فى البلديات والأحياء؛

- اقتراح التدابير الرامية إلى المحافظة على
الألعاب والرياضات التقليدية وترقيتهاء

- ضبط شروط ومعايير إحداث و استغلال المنشآت
القاعدية الرياضية الموجهة لترقية الممارسات الرياضية
للجميع وإعادة اللياقة والسهر على تطبيقهاء

-ضمان المتابعة والمراقبة المنتظمة لبرامج
تطوير التربية البدنية والممارسات الرياضية الجوارية
والرياضة للجميع.

2- مديرية تكوين المواهب الشابة وتطوير الأداء
الرياضي» وتكلف بما يأتي:

- تحديد الأهداف الوطنيةوالدولية والأولمبية
وإعداد مخططات تحضير منافسات الرياضيين
والمنتخبات الوطنية وتنفيذها و متابعتها بالاتصال مع
لاتحاديات الرياضية المعنية.

- المبادرة بالآليات العملية المتعلقة بالتحضير
لرياضي للرياضيين والمنتخبات الوطنية وتنفيذهاء
بالاتصال مع الفاعلين المعنيين.

- تنسيق كل الأعمال الهادفة إلى المتابعة الطبية _
لرياضية وترقية نشاطات رياضيي النخبة والمستوى
لعالي والمنتخبات الوطنية وتأطيرها وتقويمها
ومراقبتهاء

-تصور ووضع منظومة موحدة لتصئية
رياضيي النخبة والمستوى العالي والسهر على تنفيذه
بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.

-ضمان معالجة ملفات تنقل الرياضيين إلى
الخارج ومتابعتها ؛

- وضع نظام وطني لكشف المواهب الشابة
وتوجيهها وتكوينها ومتابعتهاء

- المبادرة بالتدابير المتعلقة بالاندماج والحماية
الاجتماعية المهنية لرياضيى النخبة والمستوى العالى
وتأطيرهم والسهر على تطبيقهاء

- ترقية نشاطات هياكل رياضة النخبة والمستوى
العالي وتنسيقها وضمان متابعتها والمساهمة في

ترقية الرياضة الاحترافية؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-تحديد مخططات وبرامج تطوير مدارس
الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية وتنفيذها
ومتابعتهاء

- المشاركة في تحديد المعايير التقنية لإحداث
واستغلال واستعمال المنشآت القاعدية الرياضية
والتجهيزات والعتاد الرياضى الخاص بممارسة رياضة
النخبة والمستوى العالي ومراقبتها.

0 المديرية الفرعية لكشف المواهب الرياضية
الشابة وتوجيهها وتكوينها؛ و تكلف بما يأتي :

- وضع منظومة وطنية لكشف المواهب الشابة

وتوجيهها وتكوينها ومتابعتهاء

- تحديد معايير وشعب التحاق المواهب الرياضية
لشابة برياضة النخبة والمستوى العالى وتنفيذهاء

- العمل لإنجاز البرنامج الوطني لتطوير مدارس
لرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية الشابة
ومتابعة تنفيذه بالاتصال مع القطاعات والهياكل

نية؛

-السهر على حسن سير مدارس الرياضة
ومراكز تكوين المواهب الرياضية الشابة وإنجاز أهداف
لقطاع في هذا المجال.

- تحديد الاحتياجات والوسائل الضرورية

لتطوير مدارس الرياضة ومراكز تكوين المواهب
لرياضية الشابة,

- وضع الوسائل والدعائم التعليمية و
لدعم تكوين المواهب الرياضية الشابة.

- العمل على التأطير البيداغوجي والتقني
الضروريين لسير مدارس الرياضة ومراكز التكوين
والنوادي التي تضمن تكوين المواهب الرياضية
الشابة.

- القيام بالتقويم المنتظم لسير مدارس الرياضة
ومراكز التكوين والنوادي التي تضمن تكوين المواهب
الرياضية الشابة ونشاطاتها.

ب) المديرية الفرعية لمناهج وبرامج تمضير
الرياضيين والمنتخبات الوطنية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد المعايير والآليات العملية لبرمجة
تحضير ومشاركة الرياضيين والمنتخبات
الوطني طنية في المنافسات ومتاد بعتها وتقويمها وتحليلها
بالاتصال مع الفاعلين المعنيين؛

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

-ضمان المتابعة اللنهجية لخططات تدريب
رياضيي النخبة والمستوى العالي والمنتخبات الوطنية
وضمان تقويمهاء

- دراسة برامج وعقود الأهداف لرياضيي النخبة
والمستوى العالي والمنتخبات الوطنية وتحليلها
وتقويمهاء

- المشاركة في إعداد برامج تكوين وتحسين
مستوى التأطير التقني لرياضيي النخبة والمستوى
العالي والمنتخبات الوطنية.

-إعداد منظومة موحدة لتصنيف رياضيي
النخبة والمستوى العالي واقتراحه وكذا المساعدة
الاجتماعية المهنية.

- ضمان جهاز متابعة طبية رياضية لرياضيي
النخبة والمستوى العالي.

- السهر على تنفيذ تدابير مكافحة المنشطات.

ج) المديرية الفرمية لترقية الأداء الرياضي»
وتكلف بما يآتي:

- إعداد استراتيجية واقتراح مخططات وبرامج
تطوير الآداء الرياضى والرياضة الاحترافية فى
لتخصصات المندرجة ضمن أولويات القطاع.

- المساهمة فى متابعة تنفيذ الاحتراف الرياضى
فى كل أشكاله وكذا مراقبة استعمال الوسائل
لعمومية الممنوحة له.

- السهر على انسجام برنامج المشاركة في
لمنافسات الكبرى المرجعية مع الأهداف الأولية
للمنتخبات الوطنية ورياضيى النخبة والمستوى
لعالى.

- إعداد استراتيجية المشاركة فى المنافسات
لكبرى المرجعية بالعلاقة مع الفاعلين المعنيين.

- اقتراحالتدابير الملائمة لمشاركة فعالة
للمنتخبات الوطنية ورياضيى النخبة والمستوى
لعالي في المنافسات الكبرى المرجعية والسهر على

تنفيذهاء

- دراسة واقتراح المعايير التقنية والتصنيفية
للمنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية الملتخصصة
والسهر على تنفيذها.

3- مديرية متابعة المؤسسات الرياضية وترقية
الشراكة وأخلاقيات الرياضة؛ و تكلف بما يأتي:

-تحديد وتقييس إجراءات وقواعد سير
واستعمال المنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية
وضمان تقويمهاء

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

- وضع نظام يمكن من تسهيل التحاق النوادي
والمنتخبات الوطنية بالمنشآت القاعدية والتجهيزات
الرياضية.

- ترقية مشاركة المؤسسات تحت الوصاية
والهيئات الرياضية الوطنية فى تنفيذ الاستراتيجية
الوطنية لتطوير التربية البدنية والرياضة.
- إعداد مخططات وبرامج تطوير الرياضة في
وسط العمل والمنافسات والتظاهرات الرياضية

وتنفيذهاء

-اقتراح تدابير تعزيز أجهزة تطوير طب
الرياضة و مكافحة تعاطى المنشطات.

- إعداد استراتيجيات ومخططات وبرامج
مكافحة العنف وترقية أخلاقيات الرياضة والروح
الرياضية على جميع المستويات واقتراحها و تنفيذهاء

- اقتراح البرامج والأعمال المتصلة بهياكل
وأجهزة المنظومة الوطنية للتربية البدنية والرياضة
ودعمها وضمان تقويمها ومراقبتهاء

- اقتراح وتنفيذ صيغ الشراكة الموجهة لتعزيز
مشاركة الجمعيات الرياضية لإنجاز أهداف تطوير
الرياضة.

- المبادرة بالتدابير والآليات التي تسمح بأحسن
استعمال لمساعدة الدولة للجمعيات الرياضية حسب
الأولويات المرتبطة بتكوين المواهب الرياضية الشابة
وتنويع الاختصاصات الرياضية الأولمبية.

آ) المديرية الفرمية لترقية طب الرياضة
وأخلاقيات الرياضة؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ برامج تطوير طب الرياضة ومتابعته
وتقويمه.
-إعداد تدابير وأنظمة لتطوير أخلاقيات
الرياضة والروح الرياضية ومكافحة العنف في
المنشآت الرياضية واقتراحهاء
-المشاركة فى تنفيذ برامج مكافحة العئة
وتقويمها بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- اقتراح كل تدبير تحفيزي لترقية مكافحة
العنف ودعم كل مبادرة في هذا المجالء

- المبادرة بتعزيز كل الأنظمة والأعمال الرامية
إلى دعم مكافحة تعاطي ا لمنشطات وتنفيذها واقتراح
كل تدبير في هذا المجال بالاتصال مع الهياكل المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ب) المديرية الفرعية لمتابعة المؤسسات الرياضية
وترقية الشراكة؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد معايير تنظيم وسير المؤسسات الرياضية
بالعلاقة مع المؤسسات المعنية.

- ضمان متابعة سير هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين»

- مساعدة أنشطة وبرامج عمل هياكل الدعم
لنشاطات التربية البدنية والرياضة ودعمها وتقويمهاء

- ضبط تدابير ومعايير المساعدة تجاه الحركة
الجمعوية الرياضية والسهر على حسن توزيع مساعدة
الدولة والقيام بالتقويم المنتظم لمطابقة استعمال هذه
المساعدة مع الشروط التعاقدية والأهداف المتفق عليهاء

- تحديد صيغ الشراكة مع الجمعيات الرياضية.؛

- المشاركة في تنظيم التظاهرات الرياضية
الوطنية والدولية التي تبادر بها الهيئات الرياضية
ودعمها.

ج) المديرية الفرعية لتطوير الرياضة في وسط
العمل والتظاهرات الرياضية؛ وتكلف بما يأتي :
- إعداد مخططات وبرامج تطوير التظاهرات
الرياضية والرياضة في وسط العمل وتنفيذها
ومتابعتها بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- المبادرة بالتظاهرات الرياضية الموجهة للشباب»ء
لاسيما المهرجانات والدورات والماراطونات وتنظيمها
بالاتصال مع الهيئات المعنية.
- المبادرة بكل الأعمال الرامية إلى تشجيع تطوير
التظاهرات الرياضية بالاتصال مع الاتحاديات
والرابطات الرياضية.

- ضمان المتابعة المنتظمة للنشاطات المرتبطة
بالمنافسة.؛ لاسيما في هياكل الدعم وفي وسط العمل
وتحليلها وتقويمها.

الملاة 4 : مديرية الدراسات الاستشرافية وبرامج
الاستثمار, وتكلف بما يأتي :

- القيام بالدراسات الاستشرافية وتنسيقها
واليقظة الاستراتيجية في ميدان الشباب والرياضة.

- دراسة برامج تطوير المنشآت القاعدية
وتجهيزات القطاع وإعدادها وضمان تنفيذها
ومتابعتهاء

- السهر على إنجاز برامج استثمار القطاع في
الآجال المتفق عليهاء

-تقييس المنشاآت القاعدية والتجهيزات
الاجتماعية التربوية والرياضية والسهر على صيانتهاء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- إعداد وتحليل حصائل برامج الاستثمار
واكتشاف نقائصها واقتراح التصحيحات اللازمة.؛

- القيام بالدراسات المتعلقة بتنظيم العمل
ومناهجه وكذا مساعى التحسين المستمر والتحليل
وإعداد وصياغة الإجراءات.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية
والتقييس,. وتكلف بما يأتي :

- تقويم تنفيذ السياسة الوطنية للشباب
والسياسة الوطنية للرياضة.

- القيام بكل الدراسات الاستشرافية في مجال
الشباب والرياضة.

- القيام أو تكليف الغير بالقيام بكل الدراسات
والتحقيقات أو سبر الآراء فى ميدان الشباب
والرياضة.

-اقتراح أو القيام بكل أعمال الاستشراف أو
لدراسات للمشاريع الوطنية أو المحلية التي تهم
لشباب والرياضة.

- وضع نظام لليقظة الاستراتيجية في ميدان
لشباب والرياضة.

- إعداد دراسات تقييس المنشآت القاعدية للقطاع
واقتراح نموذجية مكيفة تأخذ في الحسبان ضروريات
لسير الحسن وكذا متطلبات واقتصاد الوسائل.

- إعداد المعايير والأنظمة التقنية لإنجاز المنشآت
لقاعدية والتجهيزات الرياضية وللشباب ومصادقتها
وصيائنتهاء
الاستثمارات وصيائنة الملنشات القاعدية
والتجهيزات؛ و تكلف بما يأتي:

- إعداد برامج استثمار القطاع وتنفيذهاء لاسيما
فى مجال المنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية
والاجتماعية التربوية.

- إعداد دفاتر الأعباء الخاصة بمشاريع التجهيزات
بالتشاور مع الهياكل المعنية؛

- ضمان متابعة برامج إنجاز وإقامة وصيانة
المنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية والاجتماعية
التربوية وتنسيقها وتقويمهاء

- وضع كل نظام للخبرة وصيانة ومراقبة المنشآت
القاعدية والتجهيزات.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

- اقتراح كل برنامج يهدف إلى تعزيز المنشآت
القاعدية و تجهيزات القطاع وتنفيذة.

6 المديرية الفرعية للتنظيم والمناهع» وتكلف
بما يأتي:

-القيام بدراسات تحسين تنظيم وعمل القطاع
و مناهجه.؛

- القيام بتنفيذ الأنماط الجديدة للسير والتنظيم
بالتعاون وبالشراكة مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

- إعداد الإجراءات الداخلية الهادفة إلى تنظيم
أحسن وسير نوعي وتقويمهاء

- ضمان الدعم المنهجي لهياكل القطاع في تحسين
ممارساتهاء

- القيام بمساعي التحسين المستمر والتحليل
وإعداد وصياغة الإجراءات.

الملاة5: مديرية الموارد البشرية والتكوين

- إعداد المخططات والبرامج في مجال تسيير
الموارد البشرية وتوظيفها وتكوينها وتثمينها وضمان
التنفيذ والمتابعة والمراقبة.

- ضمان تسيير المستخدمين؛

- ترقية النشاطات التي لها علاقة بالتكوين
والتأهيل في ميادين التربية البدنية والرياضة
ونشاطات التنشيط والترفيه في أوساط الشباب
وتطويرهاء

- العمل على تطوير الموارد البشرية.

-تنفيذمة تكوين تخدمي القطاع
والمشاركة في تنظيم الامتحانات والمسابقات وتتويج
التكوين الذي له علاقة بمهامه بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- تحديد إجراءات ومقاييس منح الشهادة والدبلوم
المتوج للتكوين التابع للقطاع بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية التي تسير
مستخدمي القطاع وتنفيذهاء

- ترقية الحوارالاجتماعى والمساهمة فى تسوية
نزاعات العمل.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرمية للموارد البشرية والنشاط
الاجتمامي,؛ وتكلف بما يأتي :

- توظيف الموارد البشرية للإدارة المركزية

وتسييرهاء

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية بالاتصال
مع الهياكل المعنية والسهر على تنفيذه.

- توجيه المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
لوصاية في تسيير مستخدميها ومساعدتهاء

- اقتراح كل التدابير والبرامج الرامية لتطوير
لموارد البشرية وتثمينهاء

- اقتراح التدابير والأعمال المتعلقة بالتكوين
لمتواصل وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لفائدة

مستخدمي القطاع؛

- المشاركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
لتي ت تسير مستخدمي القطاع.؛

- ترقية الحوار الاجتماعى وكذا كل عمل من شأنه
تكريس الرزانة في علاقات العمل.

-دراسة التدابير الضرورية لتحسين إطار
وظروف عمل المستخدمين واقتراحهاء

- متابعة سير الخدمات الاجتماعية ومراقبتها.

ب) المديرية الفرعمية للبرامج وتقويم التكوين.
وتكلف بما يآتي :

- إعداد برامج التكوين في ميادين تأطير
نشاطات الشباب والتربية البدنية والرياضة والمهن
والتأهيلات المرتبطة بهاء

- القيام بتحديد وإعداد مخططات وبرامج تكوين
مستخدمى تنشيط نشاطات الشباب والتربية البدنية
والرياضة وتجديد المعلومات وتحسين مستواهم
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.؛

-ضمان متابعة الأعمال المنجزة فى ميادين
التكوين المرتبطة بنشاطات الشباب والرياضة والمهن
المرتبطة بها وتقويمهاء

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
التكوين فى ميدان نشاطات الشباب والرياضة
بالاتصال مع الشركاء المعنيين؛

- إعداد المعايير المرتبطة بتنظيم أعمال التكوين
فى ميدان نشاطات الشباب والرياضة.؛

- تسليم الاعتمادات والشهادات المتوجة لكل
عمليات التكوين فى ميدان نشاطات الشباب والرياضة
طبقا للتنظيم الساري ‎١‏ لمفعول.

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين تأطير
نشاطات الشباب والرياضة وتنسيقها وتقويمهاء

-العما بالاتصال مع ‎١٠‏ لقطاعات المكونة الأخرى
على انسجام برامج التكوين الموجهة لنشاطات الشباب
والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 6 : مديرية التنظيم والتعاون. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية للقطاع واقتراحها
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- دراسة النصوص ومشاريع النصوص القانونية.
لاسيما التي تبادر بها القطاعات الأخرى وإبداء الآراء
والملاحظات بشأنهاء

- متابعة قضايا المنازعات التي تخص القطاع.؛

- دراسة الوثائق القانونية الخاصة بالقطاع
ومعالجتها وتوزيعهاء

- تصور برامج التعاون الدولي وترقيتها
والسهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات والبرامج في ميدان الشباب والرياضة.

- السهر على تطوير وتنفيذ التعاون الدولي في
ميدان الشباب والتربية البدنية والرياضة وتعزيز
الروابط مع الهيئات الرياضية الدولية والهيئات
الدولية للشباب بالتشاور مع الهياكل والقطاعات
والمؤسسات المعنية.

و تضم مديريتين(2) فرعيتين :

0 المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات» وتكلف
بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية في مجال
الشباب والرياضة واقتراحهاء

- دراسة مشاريع النصوص الواردة من القطاعات
الوزارية الأخرى وإبداء الآراء والملاحظات بشأنهاء

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص التي
تعدها هياكل القطاع؛

- القيام بتقنين نصوص القطاع.

- معالجة ومتابعة قضايا المنازعات التى تخص
القطاع.؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين وتحيين
النظام المعياري المسير للقطاع.

ب المديرية الفرعية لبرامج ونشاطات التعاون؛
وتكلف بما يأتي :

-تطوير برامج وأعمال التعاون الدولي في
ميدان الشباب والتربية البدنية والرياضة وتنفيذها
ومتابعتها وتقويمهاء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- اقتراح كل التدابير والأعمال الهادفة لترقية
التعاون الدولي في ميدان الشباب والرياضة.

- دعم المشاركة الجزائرية في كبرى الأحداث
الرياضية أو تلك الموجهة للشبابء

-تطوير ترتيبات دعمالكفاءات الوطنية
لالتحاقها بالهيئات الدولية للرياضة والشباب.

- المشاركة فى انتقاء المواهب الشابة لغرض
التظاهرات الدولية.

- وضع قاعدة للمعطيات وبطاقية حول الكفاءات
الوطنية, لا سيما تلك المنظمة فى الهيئات الرياضية
الدولية والشبانية.

- العمل على كشف المواهب والإطارات الجزائرية
في مجال الشباب والرياضة المقيمين بالخارج وإدماجها
على المستوى الوطني.

الملاة 7: مديرية الإعلام والاتصال والتوشثيق.»
وتكلف بما يأتي:

-اقتراح استراتيجية التطويرالمرتبطة
باستعمال التكنولوجيات الجديدة للاتصال والإعلام في
القطاع وتنفيذهاء

- تقييس أنظمة الإعلام الإحصائي وتنظيم جمع
المعطيات حول الشباب والرياضة.

- إعداد استراتيجية تطوير الإعلام والإصغاء
للشباب والسهر على تعزيز الاتصال المؤسساتي في
هذا المجال بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تشكيل بنك يات المتعلقة بقطاع الشباب
والرياضة والسهر على تحييثه وتطويرة؛

- تسيير العلاقات مع أجهزة الإعلام.

- تصور أعمال الاتصال المؤسساتي للوزارة
وإنجازها مع السهر بالخصوص على تعميم برامج
تطوير القطاع وتجهيزة؛

- تحديد الاحتياجات والقيام باقتناء الوثائق
وضمان تسيير الرصيد الوثائقي الذي يخص القطاع؛

- السهر على عصرنة الإجراءات وممارسات جمع
الوشائق والمعلومات ومعالجتها والمحافظة عليها
وتوزيعهاء

- تصور منشورات القطاع وإنجازهاء

- ضمان عصرنة وانسجام مناهج وإجراءات
تسيير أرشيف القطاع وضمان المحافظة عليها.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

آ) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام والإحصائيات
والشبكات المعلوماتية , وتكلف بما يأتي:

- تقييس أنظمة الإعلام الإحصائي وتنظيم جمع
المعطيات حول الشباب والرياضة.

- تشكيل بنك المعطيات المتعلق بقطاع الشباب
والرياضة.

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال في قطاع الشباب والرياضة.

- إعداد مشاريع تطوير شبكة الإعلام الآلي لقطاع
الشباب والرياضة وتسييرهاء

- إعداد برامج و أعمال صيانة عتاد وتجهيزات
الإعلام الآلي و تنفيذهاء

- تصور البرمجيات وشبكات الإعلام والاتصال
لقطاع الشباب والرياضة.

ب) المديرية الفرمية للاتصالء وتكلف بما يأتي:

- إعداد مخطط اتصال الوزارة وتنفيذه؛

- تطوير دعائم الإعلام للوزارة وتسييرهاء

- تنسيق استراتيجية اتصال الويب والأنترانت
للوزارة وتنفيذهاء

- تنشيط الاتصال الداخلي للوزارة وتنسيقه.؛
- ضمان العلاقات مع أجهزة الإعلام؛
-ضمان متابعة الأعمال المتخذة فى مجال الاتصال

وتقويمها المنتظم واقتراح كل تدبير للتحسين في هذا
المجال.

- تسيير محتويات برامج التطوير والتجهيز
الموجهة لوسائل الإعلام؛

- وضع كل منظومات و آليات الاتصال الجواري مع
الشباب؛

- اقتراح كل التدابير والسهر على دعم برامج
نشاطات شبكة الإصغاء والوقاية في أوساط الشباب
والقيام بتقويمها المنتظم.

ج) المديرية الفرمية للوثشائق والارشيف
والمنشورات؛ وتكلف بما يأتي:

- تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع؛

- تطوير أعمال توثيق القطاع.؛

- إعداد وتنفيذ إجراءات جمع الوثائق ومعالجتها
وتوزيعهاء

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

- تصور منشورات القطاع وإنجازهاء

- تنظيم أرشيف الإدارة المركزية ومسكه
و تسييره؛

- السهر على المحافظة على أرشيف القطاع
واقتراح كل تدابير التحسين في هذا الميدان.

- مساعدة المؤسسات والهياكل الموضوعة تحت
الوصاية في مجال تسيير الأرشيف,.

- ضمان إعداد النشرة الرسمية لوزارة الشباب
والرياضة وتوزيعها.

الملاة 8 : مديرية المالية والوسائل ومراقبة

- تحضير عمليات ميزانية الإدارة المركزية
وتنفيذهاء

- تسيير وسائل الإدارة المركزية.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للوزارة والمحافظة عليهاء

- القيام بمراقبة التسيير المالي واللحاسبي
للمؤسسات والهياكل الموضوعة تحت الوصاية.

- وضع قواعد وإجراءات منح ومتابعة ومراقبة
المساعدات والإعانات الممنوحة للحركة الجمعوية
للشباب والرياضة بعنوان ميزانية الدولة

0 المدير ية الفر ,عية للميزانية وا المحاسبة؛» وتكلف
بما يآتي :

-ضمان إعداد ميزانية تسسير القطاع
وتنفيذهاء

- ضمان إعداد ميزائية تجهيز القطاع وتنفيذها
بالعلاقة مع الهياكل المعنية؛

- تقدير الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء

- ضمان إعداد الصفقات العمومية للقطاع
ومتابعتهاء

- تنظيم محاسبة الإدارة المركزية وتسييرهاء

- وضع الاعتمادات المالية الضرورية لسير
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
والأجهزة التابعة للقطاع.

- إعداد الإحصائيات المالية والقيام بالتحاليل
الضرورية.
بما يآتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد
والأثاث واللوازم وضمان اقتنائهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة السيارات للإدارة المركزية وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المرتبطة بمهام الوزارة؛

- مسك جرد الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية وتحيينهاء

- السهر على تنفيذ التدابير والوسائل الضرورية
للحفاظ على أملاك القطاع وصيائنتها وأمتهاء

- السهر على وضع نظام فعال للوقاية الصحية
والأمن.

بما يأتي :

- تحديد الإجراءات والقواعد المحددة في مجال دعم
الحركة الجمعوية للشباب والرياضة وتنفيذها بالاتصال
مع الهياكل التقنية المعنية؛

- ضمان متابعة وتقويم استعمال المساعدات
والمساهمات الممنوحة من الدولة إلى هياكل الحركة
الجمعوية للشباب والرياضة ومراقبة تخصيصها
ومطابقتها مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بمراقبة تسيير
االؤسسات والهياكل الوضوعة تحت الوصاية
وبالاستعمال الحسن لمساعدات ومساهمات الدولة
لهياكل الحركة الجمعوية وتنفيذهاء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بتقييس تسيير
موارد الصناديق الولائية والصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية والسهر على
تنفيذها بالعلاقة مع الهياكل المعنية.

الملاة 9 : تمارس هياكل وزارة الشباب
والرياضة؛ كل فيما يخصها على هيئات ومؤسسات
القطاع,؛ الوصاية في إطار الصلاحيات والمهام المسندة
لها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة10: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في
حدود مكتبين (2 ) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية
فرعية.

الملاة 11: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ ولاسيما المرسوم التنفيذي رقم 234-09
المؤرخ في 21 رجب عام 1430 الموافق 14 يوليو سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 25 فبراير سنة 2013.
عبد المالك سلال

ما

