الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 8
مارس سنة 2012,؛ يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 8 مارس سنة 2012 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادّة 4
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 131-2000 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدّد
تشكيلة اللجنة المختصة بدراسة مخططات المشاريع
لفندقية وطريقة عملهاء أعضاء اللجنة المختصة بدراسة
مخططات المشاريع الفندقية. السّيدات والسَّادة

لآتية أسماؤهم :

- محمد بشير كشرود. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء

- حورية مداحى, ممثلة الوزير المكلّف بالتعمير.

- حيزية رشاشوة. ممثلة الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

-عبد الكريمساقو. ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- سميرة نتاش؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- عبد الرؤوف خالف. مدير تقييم ودعم المشاريع
السياحية بالوزارة المكلّفة بالسياحة.

- نور الدين ناذري. المدير العامٌ للوكالة الوطنية
تنمية السياحة.

اق

قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 18
أبريل سنة 2012, يتضمَن تعيين أعضاء اللّجنة
التقنية للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 18 أبريل سنة 2012 يعيِن. تطبيقا لأحكام
الملأة 48 من المرسوم التّنفيذي رقم 69-07 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية؛ أعضاء في النّجنة التقنية
للمياه الحموية. السّيدتان والسّادة الآتية أسماؤهم :

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

- ثور الدين أحمد سيد. ممثل وزير السياحة

- هجرسي فاضلي. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- حسينة هلال. ممثلة الوزير المكلّف بالصّحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

-عمر أيت وعراب.ممثلالوزيرالمكلّف
بالجماعات المحلية.

- جمال دنداني, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.؛

-سامية عرار , ممثلة الوزير المكنّف بالماليّة.

- رشيد طايبي,؛ المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- نور الدين ندري, المدير العام للوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

- محمد بوغلالي. مدير المصالح الطبية بمركز
المعالجة بمياه البحر بسيدي فرج

- الفحشوش بارودي. رئيس قسم بمركز المعالجة
بمياه البحر بسيدي فرج.

كمي

