من طرف نفس المحلّل. أكثر من 0,4 وحدة مؤشر اليود.

وزارة السياحة والصناعة التقليد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 رجب عام 1433
الموافق 7 يونيو سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش
رئيسي في الصناعة التقليدية والحرف ومدته

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أوالفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادي الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94
لمؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة
4 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 199
لموؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية,9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في29
شؤال عام 1432 الموافق 21 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للسلك
الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 (الحالتين 2
و3) من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 199 المؤرخ في 3
رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش
رئيسي في الصناعة التقليدية والحرف ومدّته ومحتوى
برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية إلى الرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد
النجاح في الامتحان المهني أو القبول على سبيل
الاختيار . عن طريق التسجيل فى قائمة التأهيل. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين التكميلي.؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.
الذي يحدد فيه لاسيما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة
المعتبرة؛ طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي.
حسب نمط الترقية.

المادة 4: تبلغ نسخة من القرار المذكور أعلاه إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام

بتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام

بتداء من تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو الذين تم قبولهم على سبيل الاختيار
عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل في رتبة مفتش
رئيسي في الصناعة التقليدية والحرف, بمتابعة دورة
تكوين تكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين عن طريق استدعاء فردي أو بأية وسيلة
ملائمة أخرى, عند الاقتضاء.

المادة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
لتكميلي ولم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تبليغه بتاريخ بداية
لتكوين,؛ يفقد الحق في النجاح في الامتحان المهني أو
لقبول على سبيل الاختيار.

المادة 8 : تضمن المدرسة الوطنية العليا للسياحة

لتكوين التكميلي.

المادة 9 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
أو متواصل. ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات
وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدٌ مدة التكوين التكميلي بتسعة

المادة 11:يلحق بهذاالقرار برامج التكوين
التكميلي. يتم تفصيل محتوى البرنامج؛ من طرف
المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين خلال
فترة التكوين النظري والتطبيقي سلك أساتذة المدرسة
الوطنيةالعلياللسياحة و/أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 13 : يتابع الموظفون في التكوين التكميلي
قبل نهاية دورة التكوين. تربصا تطبيقيا مدته ثلاثة
(3) أشهرء له علاقة بميدان نشاطهم.؛ وهذا على مستوى
إحدى المؤسسات الآتية :

- الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.

- الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرفء

- غرفة الصناعة التقليدية والحرف.

- مؤسسات وتعاونيات الصناعة التقليدية
والحرف.

ويعدون على إثره تقرير تربص تطبيقي.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية في
الجانب النظري والتطبيقي.

المادة 15 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلى. بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع ذي صلة بالوحدات المدرسة.

المادة 16 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت
إشراف مؤطر يتم اختياره من بين أساتذة المدرسة
لوطنية العليا للسياحة. ويضمن أيضا متابعة
إعدادها.

المادة 17 : تحدد كيفيات تقييم دورة التكوين
لتكميلي, كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
لوحدات المدرسة : المعامل 1

- علامة التربص التطبيقيء المعامل 1
- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين :
المعامل 2.

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي على
الأقل 10 على 20.

المادة 19 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي من طرف لجنة نهاية
التكوين.

المادة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
التكوينية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد من
طرف اللجئنة المذكورة أعلاه إلى مصالح الوظيفة
العمومية في أجل ثمائنية (8) أيام من تاريخ التوقيع
عليه.

المادة 21 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي؛
يسلّم مدير المؤسسة التكوينية شهادة للموظفين
الناجحين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 22 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم
نهائيا في دورة التكوين في رتبة مفتش رئيسي في
الصناعة التقليدية والحرف.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1433 الموافق 7
يونيو سنة 2012.

والصناعة التقليدية
إسماعيل ميمون

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

9 ربيع الأول عام 1434 ه
0 فبراير سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي في الصناعة التقليدية والحمرف
1 / برنامج التكوين النظري : المدة ستة (6) أشهر

النصوص المسيرة لنشاطات الصناعة التقليدية والحرف

تدقيق نوعية منتوجات الصناعة التقليدية

المحافظة على تراث الصناعة التقليدية وحمايته
مهام التفتيش ومراقبة جودة منتوجات الصناعة التقليدية
ترقية نشاطات الصناعة التقليدية

مناهج التحقيق والإحصائيات

اللجموع

2 تربص تطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر

يتابع الموظفون في التكوين التكميلي؛ تربصا تطبيقياء مدته ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية دورة التكوين. له علاقة

بميدان نشاطهم.

قرار مؤَرّغ في 7 شؤال عام 1432 الموافق 15
سبتمبر سنة 2011 ؛ يحدد عدد مقاعد الجمعيات
العامة لغرف الصّنامة التقليدية والمرف
وتوزيعها.

إن وزير السياحة والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدد تنظيم غرف الصّناعة التقليدية والحرف
وعملهاء المعدل والمتمْم,؛ لاسيِّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 4 صفر عام 1418
الموافق 9 يونيو سنة 1997 الذي يحدّد توزيع مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصّناعة التقليدية والحرف
حسب الدوائر الجغرافية. المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد مقاعد الجمعيات العامة لغرف
الصّناعة التقليدية والحرف وتوزيعها.

الملاة 2 : يبيِّن فى الملحق بهذا القرار عدد مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصنّناعة التقليدية والحرف
وتوزيعها.

الملاة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 صفر عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1432 الموافق 15
سبتمبر سنة 2011.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملحق

9 ربيع الأول عام 1434ه
0 فبراير سنة 2013 م

توزيع مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصناعة التقليدية والحرف

غرف الصنامة التقليدية والحرف

عدد المسجلين

1753

بر جد ات
نب م ني
© بر 9
7 7 5

9347

عدد المقاعد حسب كل غرفة

21

24

9 ربيع الأول عام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 09

0 فبراير سنة 2013 م

غرف الصناعة التقليدية والحرف عدد المقاعمد حسب كل غرفة

1 1 -
58 ب -
ب جد ب
نر اح ل

نب
ع
ب
9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 8
مارس سنة 2012,؛ يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 8 مارس سنة 2012 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادّة 4
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 131-2000 المؤرخ في 8 ربيع
لأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدّد
تشكيلة اللجنة المختصة بدراسة مخططات المشاريع
لفندقية وطريقة عملهاء أعضاء اللجنة المختصة بدراسة
مخططات المشاريع الفندقية. السّيدات والسَّادة

لآتية أسماؤهم :

- محمد بشير كشرود. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء

- حورية مداحى, ممثلة الوزير المكلّف بالتعمير.

- حيزية رشاشوة. ممثلة الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

-عبد الكريمساقو. ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- سميرة نتاش؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- عبد الرؤوف خالف. مدير تقييم ودعم المشاريع
السياحية بالوزارة المكلّفة بالسياحة.

- نور الدين ناذري. المدير العامٌ للوكالة الوطنية
تنمية السياحة.

اق

