الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

مرسوم تنفيذي رقم 67-13 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن
توزيع الاعمتمادات الغصصة لوزير التكوين المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب بسبعة وأربعين مليارا وستمائة وخمسة وثلاثين
قانون المالية لسنة 2013. مليونا وسبعين ألف دينار (47.635.070.000 دج)
ٍِ ا والملخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين من
إن الوزير الأول ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,
- بناء على تقرير وزير المالية؛ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه. المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
المالية, المعدل والمتمم الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013, 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 14.0.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 145.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 171)000.000

مجموع القسم الأول 30-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 144.000

144.002 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراين سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 20.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2170000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 9-0000

مجموع القسم الثالث 88.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 27.6600
رة المركزية - الأدوات والأثاث 2.00.000
رةّ زية ز 500ص
رة ب 12.60
رة زية - الألبسة 209000
22.00.00
2.000

رة
رة
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 70.000"

42.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 35000

30

إعانات التسيير

انة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين 0 ))1]0

انات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين 21500

انات لمراكز التكوين المهنى والتمهين 3446.0
انات للمعاهد الوطنية االتخصصة في التكوين المهني 92-00-00
ئة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين 1 80
12.8.0

44.3.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم

العدوان الرايع -
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته...
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب,. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
21.0

20.0

10.00.00
10.00.00

60.....0

45.0

10.00.00

10.00.00

3-0
12200.00
6000.000

22.00
32.200

45.0

زر مربي
55.0

106..00.0

1.0

2 ربيع الثاني
3 فبراير سنة 2013م

لثاني عام 4ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.. :
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم.
للامركزية التابعة للدو لة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة ب
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات.
للامركزية التابعة للدولة 3
للامركزية التابعة للدو ل - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

"1

مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللّجان الولائية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين...

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

668.0

2.00
2.0

33.0
30-00

4.0.0
4.0

48.0
4.600
7.088.000

33-0
1.0

18.60

400.0

300.000

108.111.0

9.8.0

9.8.0

40..0.0
40..0.0
2.0.90
2.0.90
47.5.0

47.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

