2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سنة 2013م

مرسوم تنفيذي رقم 62-13 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بمائة و أربعة وخمسين مليارا ومائة واثنين وعشرين
مليونا وثلاثمائة وخمسة وعشرين ألف دينار
(154.122.325.000 دج) والمخصصة لوزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصة

تذ ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

11.0

185..0

21-00

0-.ق3388

مجموع القسم الأولالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعلشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل.

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة..

ة المركزية - الألبسة ..

ة المركزية - حظيرة السيارات.

ة المركزية - الإيجار

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم

لثاني عام 4ه

3 فبراين سنة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
30.00
8.0
8..0

94.0

30.0
4.000.000
9.00.0

20.00

300.000
2.69.0
900.000

10.000

68.0

10.0.0

10.0.0

48.0
100.0

88.0

2 ربيع الثاني مام 1434ه الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

المنادين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في مؤسسات
12-0
154000
1080
51.0
60
نة لمصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة بباتنة 00 1']7
نة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بمستغائم 20-00
إعانة للمركز الوطني للدراسات والمعلومات والتوثيق حول
الأسرة والمرأة والطفولة 228000

1-0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2200000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن 6000.000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة 500.000
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 90.000
الإدارة المركزية - برنامج دعم محاربة الفقر والإقصاء بولاية

سوق أهراس, بلدية سيدي فرج 726000

444.0

مجموع العنوان الثالث 17.00.60
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة
20.0

30.0.0

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

مناصب الشفل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
158000
37-00

مجموع القسم الرابع 51.40

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو
ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
لإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
ميثاق السلم والمصالحة الوطنية..
لإدارة المركزية - نفقات نقل الأشخاص المسنين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرعغ الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. متح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

لثاني عام 4ه

3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

370

20.0.0
6.8.0

500..0.0
18.0.0

67.9004- 0
119.60

16.0

80.0
740..00.0

91.0

1.68.0

20.00

2.00.00

2.0.00

2.0
3.8.0

27.0000.0

0 ه-.3

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العنادين
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م !م !م م م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

20.0
3-0
11-0
2200.0
1.1.0
640.0

1... 0

240.00

60 ..».63.0

11-60
11-60

4.902.260

100.60 .0

12.0
12.90
12.90
17.0

14... 0

14..- 0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

