
مرسوم تنفيذي رقم 75-13 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير الصيد البحري |المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
والموارد الصيدية من ميزانية التسيير بموجب بمليارين ومائتين وثلاثين مليونا وتسعمائة واثنين
قانون المالية لسنة 2013. وعشرين ألف دينار (2.230.922.000 دج) والخغخصسصة
لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية
إن الوزير الأول التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول
- بناء على تقرير وزير المالية. الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛ المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصيد

- وبمقتة القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال البحري والموارد الصيدية.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين | هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
المالية. المعدل والمتمم؛ للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 12-000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 00م ]]1
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 216000

مجموع القسم الأول 30.90
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 353.0

353.02 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 0 1000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... : 060-00
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية......... ب 4.0

مجموع القسم الثالث 75186000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 223000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 200
ة المركزية - اللوازم ,)5,0
رة المركزية - التكاليف الملحقة : 1).00م0م1
رة المركزية - : 0 200000
رة ب 2.0
رة 6.00
رة لمركزية- النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10000

مجموع القسم الرابع 4.0

القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.0

4.00

إمانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات... 14.0
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات 00 ]11
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
: 6.000--61
550

360

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيار- 1.100.000
1.100.000

796.60

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
المساهمة في الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

5300.00

5300.00

1.00.0
60.0

5.0
0
88.0

1.0

227.0
3-0

101.110

6550

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة

للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا

للامركزية التابعة

] م م !م !م ]م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصيد البحري والموارد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7.33.0

11.0

10.00

148. 0

9.30.0
3-0
2.7.0
11.11.00
220.00
3.0

1.0.00

210.0

33.0

8.0
8.0
845.0
845.0

2.0.90

2..-0

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

