
4 الموافق 23 يناير سنة 2013 يتضمن

توزيع الامتمادات الغصصة لوزير الأاشغفال

العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأولىل: توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
بتسعة ملايير وتسعمائة وثلاثة وعشرين مليونا
وستمائة وسبعة عشر ألف ديار (9.923.617.000 دج)
والخصصة لوزير الأشغال العمومية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة2: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشفال العمومية لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

.

العناوين

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

14-0

16.0

21.0

مجموع القسم الأول 255.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رّ
رّ
رةّ
رةّ
رة لمركزية -

رة المركزية - حظيرة السيارات..

رة المركزية - الإيجار

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشآتها ‎١‏ تقنية
مجموع القسم الخامس

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية

القسم الساب
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

330
500.0

0

2.00.0
45.0
8.0
10.00.00

9.60

22.8.0
2.00.0
4.960

18.0

409.0
2.00.00
500.0

4.0

5.6.0

9.61.0

9.61.0

2155-0

2155-0

9.00.0
9.00.0
7840-0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)
العناودين الاعتمادات اللخصسصة (دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
2200.000

27.0000.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

590.000
590.000
مجموع العنوان الرابع 0000"آ22
مجموع الفرع الجزئي الأول 000.-َْْ7068
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

2... 0

0.-22
المصالج اللامركزية التابعة للأشغال العمومية

المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

70000.00

مجموع القسم الأول 517000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

8.0

19.00

28.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية..
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - الضمان

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديدالنفقات....
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث...
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة.
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - الآلب
للامركزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للأشغال العمومية -
اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات
ئية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني ....

مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

17.000
90.000

1... 0

146.0

1-0

9.80
1000.0
44.0
148.0
5400
...0
2.0.0

1.0

30-0

28.0

28.0

1000.0

1.6.0
1... 0
9.5.80
9.5.80
9.9.6170

9... 0

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سنة 2013م

