3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

قرار وزاردي مشترك مؤرخ في أوّل شعبان عام 1433
الموافق 21 يونيى سنة 2012, يعدّل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يمد كيفيات
302-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتطوير المؤؤسَسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة
6 الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتاهيل المؤسَّسات الصغيرة والمتوسطة". المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 محرم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه”الصندوق الوطني
لتاهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 محرم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه”الصندوق الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة" المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يحدٌّ كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة". المعدل والمتمّم.

الملا 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428 الموافق
7فبراير سنة 2007, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"'المادة 2 : يمول الصندوق في شكل تكفل و/أو منح
إعانات للأنشطة المتعلقة بإنجاز البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة طبقا لأحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يحدد مدونة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة". المعدل والمتمْم".

الملا 3 : تتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 19 محرّم عام 1428 الموافق 7 فبراير
سنة 2007, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 3 : تؤهل للاستفادة من الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

- المؤسسات الجزائرية كما هى محددة بمقتضى
القانون رقم 01 - 18 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن القانون
التوجيهى لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والناشطة منذ سنتين (2) على الأقل وتوظف خمسة (5)
عمال كحد أدنى وتتمتع بمؤشرات اقتصادية و أصول
صافية إيجابية.

* النشاطات :

- الصناعة الغذائية,

- الصناعية.

- البناء؛

لأشغال العمومية والري.

لصيد البحري»

لسياحة والفندقة,

- الخدمات باستثناء نشاطات إعادة البيع على الحالة.
- النقل.
-خدمات البريد وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال".الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 4: تتمّم أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 19 محرّم عام 1428 الموافق 7 فبراير
سنة 2007, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 240-06 المؤّرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يسند
تنفيذ عمليات التأهيل إلى الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.

وفى هذا الصدد؛ تكلف الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة بما يأتي :

- معالجة ملفات التأهيل طبقا لمقاييس القبول
وتحليلهاء

- دراسة منح الإعانات طبقا للبطاقة التلخيصية.

- إرسال للأمر بالصرف مشاريع قرارات منح
لإعانات مرفوقة بالبطاقات التلخيصية.

- المصادقة على دراسات التشخيصات القبلية
و/أو التشخيصات ومخططات التأهيل المسطرة
لمصادق عليها مسبقا من طرف المؤسسة الصغيرة
والمتوسطة المستفيدة, قبل أي تنفيذ.

تتضمن البطاقة التلخيصية الخاصة بالمؤسسة
لصغيرة والمتوسطة المؤهلة للاستفادة من البرنامج
لمعلومات الآتية :

- تعريف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة.

- عدد العمال (خمسة "5" عمال كحد أدنى)؛

- رقم أعمالهاء

- القيمة المضافة.

- مصاريف مستخدميهاء

- نتيجة الاستغلال الصافية.

- مجموع الحصيلة والأصول الصافية الإيجابية.
- معيار الاستقلالية.

- قبولها طبقا للملف الإداري المودع»

- مبلغ الإعانة المقترحة للمنح".

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

الملا 5 : تتمَّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 19 محرّم عام 1428 الموافق 7فبراير سنة
7. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر
وتحرر كما يأتي :

"المادّة 4 مكرّر : تمكن قرارات منح الإعانات
للمؤسسة توظيف مكتب دراسات وخبرة من أجل إنجاز
الدراسات التشخيصية القبلية و/أو الدراسات
التشخيصية ومخطط التأهيل.

تدفع خدمات دراسات التشخيص القبلي و/رأو
دراسات التشخيص مباشرة من قبل الآمر بالصرف
للصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة إلى مكتب الدراسات والخبرة بعد المعاينة
وتقديم الخدمة من طرف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة
لمستفيدة والمدير العام للوكالة الوطنية لتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يتم تعويض الإعانات ‎١‏ لمتعلقة بتنفيذ مخطط
لتأهيل (الاستثمارات غير المادية والاستشثمارات
لمادية) من طرف الآمر بالصرف الذي يقتطع من
لصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة لفائدة المؤسسة الصغيرة والمتوسطة
لمستفيدة, وذلك بعد معاينة الإنجازات والخدمات التى
قدمتها هذه الأخيرة والمدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يسهر المدير العام للوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بالتنسيق مع مدير
المؤسسة المستفيدة على تنفيذ مخطط التأهيل".

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1433 الموافق 21
يونيو سنة 2012.

عن وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار
الأمين العام
عبد الرذاق حني

عن وزير الماليّة
الأمين العام
ميلود بوطبة

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

