
مرسوم تنفيذي رقم 66-13 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
4 الموافق 23 يناير سنة 2013. يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير العلاقات مع المادة الأول : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
ا لبرلمان من مي ميزائنيةا لتسيير ب بموجب قانون بمائتين وتسعة وستين مليونا وثلاثمائة وخمسة
المالية لسنة 2013. وسبعين ألف ديثار (269.375.000 دج) والمخصصة لوزير
لعلاقات مع البرلمان من ميزائية التسيير بموجب

إن الوزير الأول.
إن الوزير الأو قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا

- بناء على تقرير وزير المالية.
لمرسوم.
- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منهء المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير العلاقات مع
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال لبرلمان. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
عام 1404 الموافق 7 نة 1984 والمتعلق بقوانين سم .
م لموافق 7يوليو سنة والمتعلق بقوانين لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

المالية, المعدل والمتمم.؛ 7 ل
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمّن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013, 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 70-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 86.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.. 14.0.0

مجموع القسم الأول 1)1680.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 828.002 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تاب)

العناوين
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

م جموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثا
لمركزية - اللوازم
لمركزية - التكاليف الملحقة..
لمركزية - الألبسة ..
رة المركزية - حظيرة السيارات.

رة
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات....

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

10.000
39.0.0
3/0

48.70

8..0
4.00.00
65592.00
10.0
226.0
500.000
1.0.0

10.000

36.0

5250.000

5250.000

9.00.0
9.00.0

205.0

4.000.000
4.000.000
4.000.000
20-0
20-0

20-0

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

