
4 الموافق 23 يناير سنة 2013 يتضمن

توزيع الامتمادات الملغصصة لوزير السياحة

والصنامة التقليدية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليارين وسبعمائة وعشرة ملايين وثمائنمائة وتسعة
وأربعين ألف دينار (2.710.849.000 دج) والغصصة
لوزير السياحة والصناعة التقليدية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير السياحة
والصناعة التقليدية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الامتمادات الملخصصة لوزير السياحة والصنامة التقليدية لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

الاعتمادات الخصصة ( دج )

14.0.0
145..0.0

42.00.00

مجموع القسم الأول 233.0

46.000
80.00

85.000الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
2.00
2.0
73.0
7.60.000

مجموع القسم الثالث 80

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات : 4-0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0 7611.000
لإدارة المركزية : 710000
لإدارة المركزية بية قة 2100.000
لإد رة المركزية 3- الألبسة 346.000
لإدارة 20.000
لإدارة 3175.000
لإدارة المركزية - حظيرة السد 3.00.000
لإدارة المركزية - الإيم 1.100
لإدارة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 15.000

91.0

14-0

14-0

176]66830
8/7.00

1006.0
1.0

مجموع القسم السادس 0 م4

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 11.0

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

رقم الأبواب

02-7
05-7

11-1
12-1
13-1

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في
إطار التعاون الدولي في ميدان الصناعة التقليدية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة
والدواوين المحلية للسياحة

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0

2.0.0

1550

1.9.0

20.0
3.0

1.00.0

36.0.0

1000.0
240..0.0
30.0.0

28.0.0

317.00

1... 0

500..0.0
30.0

2.00.0

9... 0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

0

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المصاريف المرتبطة بتنظيم
النشاطات السياحية والأسفار

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السياحة والصناعمة

لثاني عام 4ه

3 فبراين سنة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

18.0
33.0
23...00.0

2.00.0

270-00

28.0
12.200.000
22.00
33,0
50.0
9.00.0
2.00.00

40.0

110.00

10.00.00

10.00.00

30.0.0
30.0.0
13.0
13.0

2.10.90

2.- 0

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

