3 فبراير سنة 2013م

مرسوم تنفيذي رقم 56-13 مؤْرخ في 11 ربيع الأول

4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين من

ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
3.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى :توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بمائتين وواحد وعشرين مليارا وخمسين
مليوناومائتين وواحد وثمانين ألف دينار
(221.050.281.000 دج) والمخصصة لوزير المجاهدين من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كل
فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

العناوين
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

12.0
164... 0

42.0.0
3238-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

10.000
11.000

38.00الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والآثاث
ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - الأالبسة
ة المركزية - الإيجار
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز المعطوبين
ضحايا حرب التحرير الوطني
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطنى للمجاهد...
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين
الإدارة المركزية - إعانات لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

500.00
70.000
2.0000
5.000.000

2.4.0

1.10.0
510
12.0
48.0
300.000
3.0/0
1.0

10.000

7800

531.0

531.0

160.10
122.0
46.0
288.0

1.9.0

3.0
2.00.00

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

لمركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ....
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر
الإدارة المركزية - المساهمة فى نفقات سير المنظمات التى لها
علاقة بمعركة التحرير ني ‎١‏

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمير 1954

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد الملتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار المعطوبين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

40..0.0
1.0.0

1.0.0
500..0.0

2.00.000
2.4.90

6502.61.00

1.00.0

11.0.0

14.0.0

00.)؟161

91.0

91.0

14-0

1.0.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
لإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين
لإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين
لإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبى الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم مابين الولايات..

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

لثاني عام 1434ه
3 فبراير ارا 0
الامتمادات اللخصصة (دج )
110.0.00
100.000

500.0
51.0.0000

2»12....0
2123-0

21-0

420.00
40.0.0

12.00

997060.0

200.0

1.0.00

1.00.0

23.0
500.0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

المصالح اللامركزية التابعةللدولة -الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء..
م جموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
التاريخية وصيانتها... 3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مصاريف التكوين -
امتحانات ومسابقات
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير المجاهدين..

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

21750

14.2000

25.0

1-0
6000.000
8.0

2200

6800.000
4.0
2.0.0

00 ص

10.0
8..0

18.0

2.00.0

2.00
4.9000

0 -ة1

4.00.00
4.00.00
4.00.00
11.0
221.0
221.00-0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

