الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

مرسوم تنفيذي رقم 70-13 مؤرخ في 11 ربيع الأول يرسم ما يأتي :
عام 1434 الموافق 23 يناير سئنة 2013 يتضمن

توؤيه الامتمادات المه 1 زد )ل 1 المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها

والسكان وإصلاح | لمستشفيات من ميزانية بثلاثمائة و ستة ملايير وتسعمائة وخ خمسة وعشرين

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013. مليوناوستمادئة واثنين وأربعين ألف دينار

ممت (306.925.642.000 دج) والخصصة لوزير الصحة

إن الوزير الأول والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير

- بناء على تقرير وزير المالية. بموجب قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و25 | بهذا المرسوم.

(الفقرة 2) منه المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال | والسكان وإصلاح الستشفيات, كل في مضه
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في' الجريدة
المالية. المعدل والمتمم؛

الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 2111618000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0 -!1
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 38.0

مجموع القسم الأول 442..02 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراين سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)
العثناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

01-2 45.00
02-2 ية 20.000

45.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 101.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 0 .]1

مجموع القسم الثالث 000 5-ة- ]|11

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0 )6
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
820
6.00.000
475.000
100.000
رة ظيرة السب 9.000
رة المركزية - الإيجار 725.000

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة ب 10.000

720.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 125000

12.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السادس

إعانات التسيير
ائة للمعهد الوطنى للصحة العمومية
نة للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة
انة للمخبر الوطنى لمراقبة المنتجات الصيدلانية...
انة للوكالة الوطنية للدم
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي
ائة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي
انة للمركز الوطني لعلم السموم
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات ‎١‏
‏انات لمعاهد التكوين شبه الطبى ‎١‏
‏ئة لمدرسة التكوين شبه الطبي بالأغواط

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الصيدلية المركزية للمستشفيات
لاقتناء الأدوية لفائدة المؤسسات العمومية للصحة

مجموع القسم الرابع

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

28.0
218.0
271.00
3-0
7189.00"
0 ).60
208.00
2.98.00
30
0 .ق36
78.0

446.0

68 0.0
68 0.0

624.530

4.000
4.000

12.200.000

20.00

33... 0

33... 0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز الاستشفائية

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري

الإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية

التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء القتسمة
لبرنامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

28... 0
1.0.0

1-0

...0

3.0

11.0.0

5.211.000
26... 0
28... 0

34.0

87.0.0

69.1010.0

115.00.0

1.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.

لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
لح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
لح
لح
لح

قل

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح

لثاني عام 4ه

3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

43.0

80.000

1.0

33.0
3,700

39 ..0.0

45.00

360
4.0
9.00.0

36... 0
1-0

14.07.00
2.0.00

40.0

105.0

18.0
18.0
2.9.0
2.9.0

30.0

306.0

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

