2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

مرسوم تنفيذي رقم 55-13 مؤرخ في 11 ربيع الأول يرسم ما يأتي :
عام 1434 الموافق 23 يثتاير سئنة 013 يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير الشؤون المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب بثلاثة وعشرين مليارا وثلاثمائة واثنين مليونا
قانون المالية لسنة 2013. ومائتين وواحد وسبمين ألف دينار
(23.302.271.000 دج) و الخصصة لوزير الشؤون الدينية
إن الوزير الأول والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
- بناء على تقرير وزير المالية. لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه. المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
المالية؛ المعدل والمتمم؛ الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 12200.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 10.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 117/0800
مجموع القسم الأول 20560
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 1.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ل 2.7.000

2.98.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات

لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

لإدارة

لإدارة

لإدارة

لإدارة

لإدارة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين اللتخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف

الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد
الأمير عبد القادر بقسنطينة

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

4.50
80.00
61.0
8.0

80.0

270
1.0
5250.000

10.0

200.0
2.00.00
1.0.0

5.000

47.0

500.00

500.00

6 ..0
60.0

208.0

888.0

16.0

10.00.00

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنة الوطنية للشعائر الدينية
600

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة الجامع الكبير

5.000.000
37.0

مجموع العنوان الثالث 1.2000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثاني

النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولي. : 3 ب 0.00م116
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لذ لفائدة
28.00.00

46.0.0

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

رة المركزية - مصاريف طبع المصحف الشريف والكتب
0م80
رة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم
وإحياء التراث الإسلامي.... 48.0
رة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم 3 20.000
رة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد” . 1000-0
رة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم 100.00
رة المركزية - مساهمة الدولة فى تسيير مؤسسات المسجد.. 20000000
رة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة.......... 7000.000
رة المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

3000.000
مجموع القسم الثالث 302.000
مجموع العنوان الرابع 798.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-200
الفرع الجزئي الثا
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 840

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..

للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..

للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم

للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

للامركزية التابعة للدولة - الألب

للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة - الإيجار .. ب

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ل
1

القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

لثاني عام 4ه

3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7.000.000

5 ..00

198.0

32.0

5.0.0

0_0

723..000.0
500.0
3.0

5.0

506.63 .0

40.0
0م..3
11.60
3.0
1.0
4.000
1.)60

300.000

94.0

19.000.0
19.000.0
21.116- 0
21.116- 0
22-0
2.0.0

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سنة 2013م

