قرارات
وزاءة التجارة

قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 3 الموافق 15 فشت
سنة 2012, يحدد نموذج بطاقة التفويض بالعمل
و كيفيات إصدارها وى سحبها للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 و المتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

راسي مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1434
الموافق 4 راون سجة 2013 + حفن العيين
بوزارة الشباب والرياضة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 4 فبراير سنة 2013 تعيّن الآنسة
والسّيد الآتي اسماهما بوزارة الشباب والرياضة :
- محمد جراوى. مدير متابعة المؤسسات
الرياضية وترقية الشراكة وأخلاقيات الرياضة.
- سامية حاج عيسى.ء نائبة مدير للتقييس
وصيانة المنشآت القاعدية والتجهيزات.

7
رئاسي مؤرّخ في 23 ربيع الأول عام 1434
الموافق 4 ليوات مائة 203 ا ين
مدير الشباب والرياضة في ولاية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 4 الموافق 4فبراير سنة 2013 يِعَيْنْ السّيد
يوسف فراد. مديرا للشباب والرياضة فى ولاية

سارل
مرسوم راسي مؤَرخ في 23 ربيع الأول مام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013 ؛ يتضمن تعيين
مفتش بوزارة الصناعة والمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 4فبراير سئة 2013 يِعيْنْ السّيد محمد
رقيق.؛ مفتشا بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
و المتضمن القانون الخاص المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.؛3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

يقرر ماياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 415-09 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430
الموافق 16 ديسمبر سنة 2009 و المذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد نموذج بطاقة التفقفويض
بالعمل و كيفيات إصدارها و سحبها للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

المادة 2: التفويض بالعمل يتمثل في بطاقة
بيضاء اللون من ورق مقوى أملس مستطيلة الشكل
طولها13,8سموعرضها!1[سميقطعهاخطان
متوازيان بالأخضر و الأحمر يمتدان من الحافة
العليا من الجهة اليسرى إلى غاية الحافة السفلى من
الجهة اليمنى بحيث يمكن طيها في الوسطء ويرفق
نموذج البطاقة بهذا القرار.

المادة 3: تصدر المديرية المكلفة بالموارد البشرية
بالإدارة المركزية لوزارة التجارة بطاقة التفويض
بالعمل للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالتجارة.

المادة 4: تصدر بطاقة التفويض بالعمل بناء على
الوثائق الآتية:

- صورتان (2) شمسيتان للمعني»

- نسخة من قرار أو مقرر الترسيم في الرتبة
حسب الحالة.

- نسخة من محضر أداء اليمين.؛

أن نسخة من قرار أو مقرر الترقية قي الرتبة.
حسب الحالة.

- بطاقة التفويض بالعمل القديمة.
ب - حالة الضياع:
- صورتان (2) شمسيتان للمعني»

- نسخة من قرار أو مقرر التر سيم أو الترقية
فى الرتبة. حسب الحالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- نسخة من محضر أداء اليمين.؛

- نسخة من التصريح بالضياع محرر من
المصالح المؤهلة.

ج - حالة الإتلاف:
- صورتان (2) شمسيتان للمعني»

- نسخة من قرار أو مقرر التر سيم أو الترقية
فى الرتبة. حسب الحالة.

- بطاقة التفويض بالعمل المتلفة.
- نسخة من محضر أداء اليمين.؛

المادة 5: تسحب الهيئة المستخدمة للموظفين
بطاقة التفويض بالعمل بصفة نهائية أو مؤقتة في
الحالات الآتية :

1- السحب بصفة نهائية:
- الإحالة على التقاعد.

لاستقالة.

لعزل.

- التوقيف عن العمل.

لإحالة على الاستيداع؛

لانتداب خارج قطاع و زارة التجارة.

- عطلة مرضية طويلة المدى»

- وضعية الخدمة الوطنية.

المادة 6: بطاقة التفويض بالعمل بطاقة شخصية

و لا يمكن استعمالها إلا من صاحبها و فى حالة ضياعها
يجب على صاحبها إخطار السلطات المختصة فورا.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1433 الموافق 15

غشت سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 3 ربيع الثاني عام 1434 ه

6 مارس سنة 2013

الملحق
نموذج بطاقة التفويض بالعمل للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة

وجه البطاقة

وزارة التجارة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

تفويض بالعمل

إن وزير التجارة وبموجب الكلاحيات المخولة له

يعين السيد (ة) : ‎٠‏ ددج ا

يطلب وزير التجارة من السلطات الرسمية المدنية والعسكرية
الاعتراف والعمل على الاعتراف بالموظف المسمى بصفته أعلاه؛
حيث ما تقدم وإعطائه يد المساعدة والدعم والحماية في كل ما له

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

