توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير النقل من المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسثة | بعشرين مليارا واثنين وعشرين مليونا وثلاثمائة

3.
وأربعين ألف دينار (20.022.340.000 دج) والغخصصة

لوزير النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير النقل. كل
(الفقرة 2 ) منه

فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال ا ال ال

: ِِ الجريدة ‎١‏ الجزائريّة الديمقراطيّة

عام 1404 الموافق 7يوليوسنة 1984 والمتعلق بمو | الجريدةالرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطي
المالية, المعدل والمتمم؛ الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 ا : ا
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمّن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013, 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الثقل لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 119110
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2000000

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 208-00

مجموع القسم الأول 48.02 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديدالنفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية - حظيرة
ة المركزية - الإ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخد -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

100.000

50.0

6800.000

500.00
90.000
11.0.0

9.00.0

12.0

21.00
2.00.00
9.00

0م336

38.0
1.0

1.0.00

10.000

695 0

9.60.0

9.60.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم السادس

إعانات التسيير
انة لمعهد خصائص المياه والأحوال الجوية والتكوين والأبحاث....
نة للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق
انة للمدرسة
انة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية
انة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
انة للمدرسة التقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم....

ائة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية

انة للمركز الوطني لرخص السياقة

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية

لثاني عام 4ه

3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

78.80
98-0
118.0
0 6.2
0 >5- أ
39.70
39.0

39.0

960

500.0
500.0

1-30

10.00.00

10.00.00

11... 0
1.0.0

39.0.0

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)
مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية
مساهمة في المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

تبعات المرفق العام

مساهمة في المؤسسة العمومية للنقل ا لحضري في مدينة الجزائر

مساهمة في المؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة وهران...

مساهمة في المؤس سة العمومية للنقل ‎١‏ لحضري في مدينة

مساهمة في المؤسسة العمومية للنقل الحضري في مدينة عنابة....
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )
18.00

5500.000
4.994.940

25.0.0

47.0

47.0

22.0.0
16.0
160

1710

770.0000.0

83.0

100.0 .0

1.00

2.00.0

2.6.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديدا لنفقات
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مم9

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير النقل

لثاني عام 4ه

3 فبراين سنة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

44.00
240.00
408...0

4.0

5000-0

24.00
6000.000
8.0

15.8.0
1-0
4.0
1.0

0-00

602.21 0

11-60
11-60
2.2.0

5.000.000
5.000.000
5.000.000
2.0.0
20-0

20.2.0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

