
ما

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 95 مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 26 فبراير سنة 2013, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 268 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات اللتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية وتنفيذهاء ويضبط
صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسسودم الرناسي رقم
2- 325 المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق
3سبتمبر سنة 2012 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
العمومية وتنفيذهاء ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
8 الموافق 21 يوليو سنة 1997 الذي يحدد الإجراءات
المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية وتنفيذهاء
ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم.

الملاة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2686-7 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق
1 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ بمادة 2 مكرر تحرر

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

"/المادّة 2 مكرر : فى حالة الشغور المؤقت لمنصب
مسؤول تسيير الوسائل المالية والبشرية والمادية.
يعيِّن موظف ينتمى إلى المؤسسة أو الإدارة العمومية.
انتقالياء بصفة آمر بالصرف قصد ضمان استمرار
منصب مسؤول تسيير الوسائل المالية والبشرية
والمادية.

تكلف المصالح المختصة بوزارة المالية بإعداد
مقررات التأهيل والاعتماد الضرورية للمعنى لمدة سنة
واحدة.

وفي حالة ما إذا لم يستكمل إجراء التعيين في
الآجل القانونى, يمكن أن تجدد هذه المقررات؛ بصفة
استثنائية,؛ لمدة إضافية تقدر بسنة واحدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. حسب الحاجة؛
بقرار من الوزير المكلف بالمالية".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 26 فبراير سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
7

