الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

مرسوم تنفيذي رقم 13 -76 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
4 الموافق 23 يناير سنة 2013,. يتضمن
توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاتصال من المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية السنة بأحد عشر مليارا وثمانمائة وثلاثة عشر مليونا
203 وسبعمائة وخمسة وعشرين الف ديثنار
(11.813.725.000 دج) والملخصصة لوزيرالاتصال من
إن الوزير الأول. ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,
- بناء على تقرير وزير المالية.؛ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه. المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المالية. المعدل والمتمم الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013, 3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الاتصال لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 13.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 15.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2100-0

مجموع القسم الأول 2...0

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 30.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية -_ 900.000

9.002 ربيع ا

3 فبراين سنة 2013م

. 4ه

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
لإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية -

ره

ة المركزية -

ره

ة المركزية -

ره

ة المركزية -

ره

ة المركزية - حظيرة

ره

ة المركزية - الا

ره

لإ
لإد لأدوات والأآثاث
لإ
لإ
لإ

لإد

لإد

لإدارة

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الشبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

2.08.0
40.000
0 يآ
4.97.0

60.)00.00

1000.0
1... 0
2.00

10.00.00

39.0
00.0).؟..1

66.000

10.000

3.0

3-0

3-0

5.000.000
2.00.00
2.00.00
9.00.0

35.0

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
1.00

1.0

النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

ة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للتلفزة 4_0
ة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي
‎١ ١‏ 202-00
ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة 2450000
: لمركزية - المساهمة في وكالة الأتباء الجزائرية... 59000

33.0

عن طريق القمر الاصطناعي. اشتراك وحقوق البث في
عريسات - 3 ا 64.00.00
رة المركزية - المساهمة فى دار فة ا 9200000

رة المركزية - المساهمة في المركز الدولي للصحافة 9.00.0

مجموع القسم الرابع 11.4790
مجموع العنوان الرابع 11.4890
مجموع الفرع الجزئي الأول 11.1500
مجموع الفرع الأول 11.1500

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال 13-0

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

