مرسوم تنفيذي رقم 72-13 مؤْرّخ في 11 ربيع الأول

4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن

توزيع الاعمتمادات الملغصصة لوزير الشباب

والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بأربعة وثلاثين مليارا وثلاثمائة واثنين وخمسين
مليونا ولف دينار (34.352.001.000 دج) واللخصصة

لوزير الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا

المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج )

العناوين

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب,؛ منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيٍ

مجموع القسم الأول

3444-0

475.060

40.647.000

58,0

9188.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

المنادين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

185.000

9.00.0

9.3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20.000
الإدارة المركزية - الضمان َ - 2044600

2-0

مجموع القسم الثالث 22800
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0 هميق38
ة المركزية - الأدوات والأثاث 350
6000.000
30

0

1115.00.00
ة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 00 0م66
ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 48.0
رة , 306000

رة المركزية - الإيمٍ 100

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الغبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

28.1.0

2 ربيع الثاني
3 فبراير سنة 2013م

لثاني عام 4ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إمانات التسيير
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة
ئة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
نة للمركز الوطنى لطب الرياضة
نة للمخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحتها
نات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية.
انات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية التخصصة.
ئة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
انات لدواوين مؤسسات الشباب في الولايات
نات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمى فى قطاع الشبيبة...
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية

الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة

الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية ‎١‏
‏الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - المساهمة في صندوق الدعم العمومي للنوادي
المحترفة لكرة القدم

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

8.0
8.0

0687.0
48-0
191008-00
للبيان
166.00
0 !1
300
3.00

2.7.00
7.700

9.00.0
90.0
128.0
10.0.0
16) .).00

00.. 0ض

93.0

5.0
2.95.3140
2.00.00
15...0.0
2.0.0000

5.28.1140

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب ..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة
الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة ...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - االستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

242.0
270.00.0

48.0

1.9.0
1.5.0
694.80

10

6747.90
5.5.060

1.1.0

1]... 0

27.0

24.0.0

22. 0

3-0
3.6.0

42.0

3.2.0

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
زية اشاب
زية الشابعة
الما
8#
8#

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيا
الممارسة البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير الشباب والرياضة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

70.66.00
20.0
22.0
"72...0

7.000.000

16.0.0
8.0
4.660.000

40.0

3.0

40... 0
40... 0

17.6-0

114.0

17000.00
11.0
11.0

17000
340

34.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 2 ربيع الثاني عام 1434 ه

3 فبراير سانة 2013م

