وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول شعبان عام 1433
الموافق 21 يونيو سنة 2012, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محم عام 1428
الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يحدد مدونة
إيرادات وتنفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عثنواته "الصتدوق الوطني لتاهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤَرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتة

فى 15 رمضان عا

الذي يحدّد صلاحيا
-وبمقتة

في 24 ربيع الأول

لمرسوم التّنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
ام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
ات وزير الماليّة؛

لمرسوم التّنفيذي رقم 165-05 المؤرخ
عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005

السكن والعمران.

لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السّكن والعمران
وتعيين أعضاتهاء المعدّل.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام المادة 2 من
القرار المؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 15
مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"- السيد عبد الله شعبان (رئيس مكتب) بصفته
عضوا مستخلفاء ممثلا للوزير المكلف بالتجارة؛ خلفا
للسيد العيد كرماش.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1434 الموافق
8 يناير سنة 2013.

عبد المجيد تبون

والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيَّة لتطوير المؤسَّسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 240-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4يوليو سنة
6 الذي يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه “الصندوق الوطني
لتاهيل المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة". المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 319-06 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد مستوى تخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من البنوك والمؤسسات المالية إلى المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وكيفيات منحه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
الذنى يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

-ود بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 محرم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". المعدل
و المتممء؛الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يقرران ماياتي
الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام
القرار الوز اري المشترك المؤرّخ في 19 محرم عام 1428
الموافق 7فبراير سنة 2007 الذي يحدّد مدوئة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة". المعدل والمتمّم.
الملاة2: تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محرم عام 1428 الموافق
7فبراير سنة 2007 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :
"المادة 3 : تغطي نفقات الصندوق طبقا للجدول
المرفق بهذا القرار نشاطات التأهيل الآئمة :
الاستشثمار فير المادي: نفقات
الاستثارات فير المادية التي تساف في تحسين
تنافسية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة لا سيما تلك
المتعلقة بما يآتي :
* بعثنوان النشاطات غير المادية لفائدة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة :
- دراسة التشخيص القبلي و/أو دراسة
- إعداد مخططات تأهيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة المقبولة.
- تنفيذ مخططات تأهيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة المقبولة.
- إنجاز دراسات السوق»
- المرافقة قصد الحصول على الإشهاد
على مطابقة الجودة.
- دعم التكوين والمساعدة الخاصة والتأطير
والتدريب والإشهاد على المطابقة.
- نشاطات الدعم في مجال التقييس والقياسة
والملكية الفكرية و الصناعية.؛
- نشاطات الدعم في مجال الاعتمادء
- إدارة وظائف المؤسسة (دراسات تأطير وظائف
المؤسسة وبرامج تكوين متعلقة بالتسيير والتسويق
والمحاسبة والبحث والتطوي ر/الأمر بالصرف ... إلخ)؛
- استعمال وإدماج تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- دعم الابتكار التكنولوجي والبحث والتطوير
في المؤسّسات الصغيرة والمتوسطة
- تقديم الخدمات والخبرة للمساعدة التقنية لدعم
تنفيذ البرنامج الوطني لتأهيل المؤسّّسات الصغيرة
والمتوسطة.
- كل نفقات الاستشثمارات غير المادية الأخرى
لفائدة المؤؤسّسات الصغيرة والمتوسطة.
* بعنوان نشاطات التاهيل غير المادية لفائدة المحيط
المباشر للمؤسّسات الصغيرة والمتوسطة :
- إنجاز دراسات عن شعب النشاطات؛
- إعداد الدراسات حول التموقع الاستراتيجي
لشعب النشاطات.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

إنجاز دراسات عامة لكل ولاية من أجل ترقية
لمؤؤسَسات الصغيرة والمتوسطة.
- تدعيم القدرات لتدخلات الجمعيات المهنية من
أجل تعميم أحسن وتأطير برنامج التأهيل.

- إنجاز وتنفيذ مخطط إعلامي وتحسيسي حول
لبرنامج الوطني لتاقيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة (دليل الإجراءات والأيام التقنية والورشات
والملتقيات)؛
- إصدار مجلات متخصّصة في تأهيل المؤسَّسات
لصغيرة والمتوسطة.
- نشاطات المتابعة والتقييم واليقظة حول ملاءمة
لبرنامج الوطني لتأهيل المؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة وأثره. 0

- كل نفقات الاستشثمارات غير المادية الأخرى
للتأهيل لفائدة المحيط المباشر للمؤسّسات الصغيرة
والمتوسطة.

2. بعنوان النشاطات المادية لتاهيل المؤسَّسات

الصغيرة والمتوسطة :
لاستثمارات المادية الإنتاجية.
- الاستثمارات المادية ذات الطابع الأولويء

-الاستثمارات التكنولوجية والأنظمة
المعلوماتية.

تتضمن الاستثمارات المذكورة أعلاه. لاسيما
ما يأتى :
- الاستثمارات المادية المتعلقة بالمعدات الخاصة
بمسار عملية التقييسء

- التجهيزات الخاصة بعملية الجودة والإشهاد على
مطابقة المنتوجات.

- التجهيزات الخاصة بعملية القياسة.

- التجهيزات الخاصة بعملية الاعتماد.

- التجهيزات الخاصة بعمليات الابتكار والبحث
والتطوير.

- التجهيزات الخاصة باستعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء
- الاستبدالات وتكميلات التجهيزات التي تساهم
في تحسين القدرات الإنتاجية التقنية والتكنولوجية
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ما عدا عمليات
التوسع؛

- كل نفقات الاستشمارات المادية الأخرى التى
تساهم في تحسين تنافسية المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدبمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1433 الموافق 21
يونيو سنة 2012.

عن وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار
الأمين العام
عبد الرزاق حني

عن وزير الماليّة
الأمين العام

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

