الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

مرسوم تنفيذي رقم 74-13 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير البريد المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
وتكتنولوجيات الإملام والاتصال من ميزانية بثلاثة ملايير وثلاثمائة وثمانية ملايين و ثلاثمائة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013. وأربعة وثمانين ألف دينار (3.308.384.000 دج)
ب والخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
إِنّ الوزير الأول؛ والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
- بناء على تقرير وزير المالية. لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛ المادة 2: يكلف وزير الماليةووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
المالية, المعدل والمتمم؛ الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
قانون الماليّة لسنة 2013 3 يناير سنة 2013.
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 1719.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 223000-00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 460

مجموع القسم الأول 449.000
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 680.000

1.02 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.60
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 10.1.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 8.0

مجموع القسم الثالث 110000

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات.. 0 244.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث 0 4080.000
ة المركزية - اللوازم 7285.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 2200.000
ة المركزية - الألبسة 220000
ة المركزية - ِ 3.0
المركزية - الإيجار 800.000
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
' التعويضات المترتبة على الدولة 50.000

8.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 160

160

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-
20

89.0

مجموع القسم السادس 336.60

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 5.00.00

5.000.000

1.0.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة فى مركز الدراسات والبحث فى المواصلات السلكية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

2.00.00

2.00.00

1.0.0
860

847.0
889... 0

11... 0

40.0.0
40..0.0

120.0 .0

1.0.0

500.0

36.0

3.0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 11510000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
200

مجموع القسم الثالث 20.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 140
للامركزية التابعة للدولة 2 ب 30
للامركزية التابعة للدولة : 75000
للامركزية التابعة للدولة ب قة 2-0000
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 140

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السب 10080.00

للامركزية التابعة للدولة - الإيم 1.00

م م م !م م

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

68.0

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 115000
مجموع القسم الخامس 115000

مجموع العنوان الثالث 145-900

مجموع الفرع الجزئي الثاني 145-900

مجموع الفرع الأول 3308-0

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير البريد وتكتنولوجيات الإعلام
3..0-0

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

