
4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن

توزيع الامتمادات الغصصة لوزير العمل

والتشغيل والضمان الاجتمامي من ميزائنية
المالية لسنة 2013.

التسيير بموجب قانون

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمائتين وستة وسبعين مليارا وخمسمائة وثلاثة ملايين
وسبعمادئة وخمسة وثلاثين ألف دينار
(276.503.735.000 دج) والخغخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

.

العناوين

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي..

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الاعتمادات الخصصة ( دج )

14.0
148.0

20.0

مجموع القسم الأول 30.00

300.000
88.00

1.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

ة المركزية - الأدوات والأثاث.

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة

ة المركزية - الإيجار

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطبع
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ..

مجموع القسم الثالث

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3.0
100.000
7000
6114.0

8... 0

27.0000.0
1.0
6014.0

1000.0

20.0
0.0.؟.1
1.0.0

10.000

85/0

9.700.000

9.700.000

4.000
1.0.0

5500.000

45..6.0

10.00.00

10.00.00

2 ربيع الثاني عام 1434ه

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي
لتكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة
رة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
لتقا
رةّ
لتقا
رة المركزية - التعويض التكميلي للمنح والريوع
رة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 965 على المعاشات
ومنح التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعشات ومنع التقاعد
لنظام الأجراء وغير الأجراء
لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معشات العجز
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط
الملصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ..

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3-0
14-0

1.0.0

33.0
5.000

2.0.0000

2.5.0000
0/.ق38

1.00

6... 0
88.00

127.002 .. 0
264-60

26.0

400.0
3/-- 0

6.0

8870

300.000

300.000

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
للامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث

" 0" 9" 2 9 0 ذه _»“"

للامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
لتعويضات المترتبة على الدولة

م م م م م ]ا

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للتشغيل - حصة اشتراك المستخدم في الضمان
الاجتماعي المرتبطة بجهاز المساعدة على الإدماج المهني

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

18.0
12.0
14660

2206.0

14-0
6000.000
9.0.0

19.00

6886.00
4.0
0م).1

112.000

.0

8.0

8.0

8.0
8.0
9.9.0
9.9.0

274.8. 0

2 ربيع الثاني
3 فبراير سنة 2013م

لثاني عام 4ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة الموكزر للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

360

34.20

1.00.0

عمسي

768.000
80.00
1761.00

1.0

190

2.0
46.00
1.00.0
80.000
0-00
900.000

20.00

68.000

201.000

201.000

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات ..
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش
الخدمة والأضرار الجسدية

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير 0

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
1.0

9.0

10.00.00

10.00.00

10.00.00

10.0

680..0

640

203... 0

1... 0

10.000

1.0.0

2.0.0.0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية. 32-00
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
140000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان
218/0000
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية ‎١‏ 1400000

366.0

الأدوات وتسيير الملصالح
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
9.07.00

534.0
9.00.0

20000000
للامركزية التابعة للمفتشية العامة ألبسة 160
للامركزية التابعة للمفتشية
: 12.60)000
للامركزية التابعة للمفتشية العامة لإ 30
للامركزية التابعة للمفتشية
ائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة.... 140.000

مجموع القسم الرابع 2.0).000

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 500000
مجموع القسم الخامس 500000

مجموع العنوان الثالث 1.5.000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.5.000

مجموع الفرع الثاني 2.2.0

والضمان الاجتماعي 2750-0

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

