ل

تنفيذي رقم 97-13 مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 28 فبراير سنة 2013 يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 16-1 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 2 الموافق 17 أبريل سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول

-بثناء تقريروزيرالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
2 - 325 المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق
3سبتمبر سنة 2012 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤؤرخ
في26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-11 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم المرسوم التنفيذي
رقم 162-11 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 17 أبريل سنة 2011 الذي يؤسس النظام
التعويضى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-11 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 17 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 ربيع الأول مام 1434
الموافق 4 فبراير سئنة 2013 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء مهام
كاتبين عامين لدى رئيسي دائرتين في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1434الموافق 4فبراير سنة 2013 تتهى مهام
السيدين الآتى اسماهما بصفتهما كاتبين عامين لدى
رئيسي دائرتين في الولايتين الآتيتين لإحالتهما
على التقاعد :

- صديق عتبيء بدائرة ندرومة في ولاية تلمسان.

- عبد القادر بوتشاشة., بدائرة ماسرة فى ولاية
مستغائم؛ ابتداء من أول يناير سنة 2012.

سارل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 ربيع الأول مام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013 ؛ يتضمّن إنهاء مهام
مدير الحماية المدنية في ولاية تندوف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 4 فبراير سنة 2013 تنهى مهام السّيد
عبد العالى بن الطيب, بصفته مديرا للحماية المدنية
في ولاية تندوف, لتكليفه بوظيفة أخرى.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013

"المادة4: يصرف تعويض الإلزام والاستعداد
الدائم شهريا وفق النسب الآتية :

-20 6 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
لرتبتي مفتث التوجيه الديني والت عليم القرآني
ومفتش رئيسي في مجال التوجيه الديني التابعين

المادة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة435: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في17 ربيع الثاني عام 1434 الموافق
8 فبراير سنة 2013.

عبد المالك سلال

فقردية

مرسوم رئاسي مؤْرٌخ في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق
4فبراير سئنة 2013 ‎٠‏ يتضمن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول عام
4 الموافق 4 فبراير سنة 2013 تنهى مهام السّيد فاتح
داود. بصفته نائب مدير لتسيير المسار المهنى للقضاة
بوزارة العدل, لتكليفه بوظيفة أخرى. ‎١‏
‏اال
‏مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق
4فبراير سنة 2013 ؛ » يتضمّن إنهاء مهام قاض.

مرسوم رئاسي

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول عام
4 الموافق 4فبراير سنة 2013 تنهى مهام السّيد علي
خلاف. بصفته قاضيا فى محكمة قصر الشلالة. لإحالته
على التقاعد. ‎١‏
‏كك
‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق
4فبراير سنة 2013 ‎٠‏ يتضمن إنهاء مهام مكلف
بالدّراسات والتلخيص بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم راسي مؤرّخ في 23 ربيع الأول عام
4 الموافق 4فبراير سنة 2013 تنهى مهام السّيد محمد
بوعلقة. بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيص بوزارة
الماليّة, لإحالته على التقاعد.

3 ربيع الثاني عام 1434ه
6 مارس سنة 2013 م

مرسوم رئاس مؤَرخ في 23 ربيع الأول مام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 3 يتضمّن إنهاء مهام
ولايتين .

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1434الموافق 4فبراير سنة 2013 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للتخطيط
والتهيئة العمرانية في الولايتين الآتيتين. لتكليف

كل منهما بوظيفة أخرى :

- محمد فرادي؛ في ولاية قسنطينة.
- مصطفى صديقيء في ولاية النعامة.
لل
مرسوم رئاسي مؤَرخ في 23 ربيع الأول مام 1434
المافق 4+ فبراير سنة 2013 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة التهيئة العمرانية والبيئة
-سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 4فبراير سنة 2013 تنهى مهام السّيد
محمد رقيق. بصفته نائب مدير للإحصائيات
بوزارة التهيئة العمرانية والبيئة - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.
ارلا
