مرسوم تنفيذي رقم 73-13 مؤرخ في 11 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
4 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير الصنامة المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
واللؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية بأربعة ملايير ومائة وتسعة وأربعين مليونا
الاستثمار من ميزانية الت وجب قانون وخمسمائة ألف ديار (4.149.500.000 دج) والخصصة
المالية لسنة 2013. لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والملتوسطة
وترقية الاستثمار من ميزانية التسيير بموجب قانون
إن الوزيو الأول؛ المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية. المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125 والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
(الفقرة 2 ) منه.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال | الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الشٌعبيَة.
المالية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرّخ في 12 حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن 3 يناير سنة 2013.
قانون الماليّة لسنة 2013,
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد ا مالك سلال
الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار لسنة 2013
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسى للنشاط 342.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 275.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 52.0
مجموع القسم الأول 1769-0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية ‏ ريوع حوادث العمل 22000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدي 300000

302 ربيع ا

3 فبراين سنة 2013م

. 4ه

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات

رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

ره

' التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني..

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لترقية الاستثمار
إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - إعانة لمصاريف تسيير المجلس الوطنى
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ‎١‏
‏الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية للجودة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7.0
19.00
119.00
12.0

19.0

92..0.0
3/0
18-000
8.0
900.000
8..0
1.0.0

22.000

115.0

19.0

19.0

88.0
212.0

9.00.0
38.0

1... 0

20.0.0

12.600.0
3.0

رقم الأبواب

04-7

05-7

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في
إطار التعاون الدولي في ميدان المؤسسات الصغيرة والمتوسطة..
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار
لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

همة فى الهيئة الجزائرية للاعتماد

همة فى الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري
لمساهمة في تطبيق اتفاقية التعاون بين الجزائر والمجموعة
الأوروبية تتضمن برنامج دعم المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة والتحكم في تكنولوجيات الإعلام والاتصال..
لمساهمة فى مشاتل المؤسسات

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

600.00

4.000
46..0

2.1.560

12.200.000

12.200.000

1000.0
71-000

5.000.000
20.0
12.200.000

33.0
6150.0

220.00.0
22...00.0

2.6.8560

8.0.0
3.0.0

15..0

1... 0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

لأدوات وتسيير المصالح
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

لتا
لتا
لتاد
لتا
لتا
لتا

قا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

5.600.000
40.0
244..00.0

12.00.00

202.00

30-0
3.0
16.00
20.0
1.00.0
7.600.000
2.50

3440

91.0

10.00.00
10.00.00
1... 0
1... 0

4.149.000

4.90

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 10 0

