2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سنة 2013م

تنفيذي رقم 54-13 مؤَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013, يتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لوزير الموارد المائية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
بواحد وأربعين مليارا وستة وخمسين مليونا وستمائة

لسنة 2013. وأربعين ألف دينار (41.056.640.000 دج) والخصسصة

لوزير الموارد المائية من ميزانية التسيير بموجب

إن الوزير الأول قانون المالية لسنة 2013, طبقا للجدول الملحق بهذا

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 2013,

المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية عبد امالك سلال
الجدول الملمق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2013 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 4-0
الإدارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية ‎06١600‏
‏الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنج

الامتمادات اللخصصة (دج)

10.0.0
204.00

400.0

456.0

300.000
800.00

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

1.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
الإدارة اللركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات..
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية: مخصص مالي

يمنح للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات

الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية : مخصص مالي

يمنح للديوان الوطني للتطهير ..
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية : مخصص مالي

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

5.000.000
0-00
9-0
14.0

118.0

40..0.0
8..0
7.000.000

91.0

600.000

78660

20.00
221.0

1.0
1.0

661.0
5-0

"788 .00.0

4.000
11.0
8.0

1... 0
3-0

4.649.100

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

العناوين الامتمادات الخصصة (دج )
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
270

247.770 .0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه 12-4000
الإدارة المركزية - المساهمة لفائدة الديوان الوطنى للسقى
0- 1.14
70_00

مجموع القسم الرابع 2-0
مجموع العنوان الرابع 0 ...2
مجموع الفرع الجزئي الأول 30-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الملصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - الراتب الرئيسي
250

المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - التعويضات والمنح
المختلفة 3.00
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - الستخدمون
المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

10.000
مجموع القسم الأول 840
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - ريوع حوادث العمل... 3.0
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 0.000م120

1500.0

11-3

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية.......
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للموارد المائية - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للموارد المائية - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للموارد المائية -
للامركزية التابعة للموارد المائية -
للامركزية التابعة للموارد المائية - الآلد
للامركزية التابعة للموارد المائية - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للموارد المائية - الإيجار
للامركزية التابعة للموارد المائية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

لل ل
قم

المصالع اللامركزية التابعة للموارد المائية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - مصاريف التكوين...
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية

2 ربيع الثاني عام 1434ه
3 فبراير سانة 2013م

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

145.0.0
90.000
1.9.0

1888.0

2.014.300

ا
30.0.0
0...
0.0... 89
8.0

20.8.0
1.0.00

40.0

2840

0.آ
0.آ

10.6.0

2.0.0
2.0.0
2.0.0
10.0.0
41... 0

41.6.0

2 ربيع الثاني مام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2013م

