- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-01
لمؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة تيارت.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لا سيما
لمادتان 3 و 25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 271-01 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : .............. ( بدون تغيير) م

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة تيارت واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم التطبيقية؛
- كلية علوم المادة؛

- كلية الرياضيات والإعلام الآلي؛
- كلية علوم الطبيعة والحياة؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الآداب واللغات.؛

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.
- معهد علوم البيطرة.
- معهد التكنولوجيا".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 271-01 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :"الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 -279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني

والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل

الجامعي والبحث العلمي وكذا التكوين العالي فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 14 مارس سنة 2013.
عبد المالك سلال
ئلا

