الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 106-13 مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز سد بوزينة ببلدية بوزينة.
ولاية باتنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
بوزينة ببلدية بوزينة.؛ ولاية باتنة. نظرا لطابع البنى

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//آو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بمائتين وثلاثة وستين
(263) هكتار اء تقع في إقليم بلدية بوزينة, ولاية باتنة.
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الحاجن :

- الصنف : صخري بالإسمنت المسلح؛
- العلو :765 م؛

- الطول : 176.6 م؛

- العرض : 8 م

- مفرغ الفيضانات :

- الصنف : مفرغ حر.

- مفرغ قاع السد :

- الصنف : رواق مجنب على اليمين.

- برج ماخذ المياه :

- قناة بمأخذ على أربعة مستويات.
- حجم الأشفال :

- الخرسانة : 284.000 م3,

- الردوم : 48.600 م3,

- الحفريات : 410.000 م3.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.

عبد المالك سلال5 جمادى الأولى 4ه
7 مارس سنة 2013م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 ب

