- وبمقتضى القرار المؤرخ في28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد قائمة الأدوية
القابلة للتعويض من قبل الضمان الاجتماعي, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في28 صفر عام 1429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد التسعيرات
المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات
تطبيقهاء المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 2 منه.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس
سنة 2008 الذي يحدد التسعيرات المرجعية المعتمدة
كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات تطبيقها.

المادة 2 : تتمْم أحكام الفقرة الأولى من المااة 4 من
القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه فى نهايتهاء كما يأتى :

' /المادّة 4 : يعبر عن التسعيرات المرجعية
(... بدون تغيير حتى) ميكرو حبيبات تحرير مطول

المادة 3 : تعدّل وتتمَّم قائمة التسعيرات المرجعية
للتعويض المطبقة على الآأدوية القابلة للتعويض من قبل
هيئات الضمان الاجتماعي. الملحقة بالقرار المؤرخ في
8 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 2 جمادى الأولى عام 1434ه

4 مارس _سنة 2013 م

مضادات الالتهاب غير
ستيروييدية

04 3 2

سس#ص ب
|[ ل

0 لا حت م ّ"

7 أبيزوبرولول. على شكل | حبوب مغلفة
بيزوبرو لول فيمارات

2 جمادى الأولى عام 1434 ه 0 عا ا
اي ل الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 14

061 مقلصات الدهون في الدم

4 لأبرافستاتين. على شكل | حبوب

5 أبرافستاتين. على شكل | حبوب

4 أسيبروفلوكساسين 0 مع

(بدون تغيير)

تكسي مال ل ا

(بدون تغيير)

ريفاستيغمين, على شكل | محلول للشرب 2 مغ / مل

164

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

6 .| موميتازون فيروات عديم | معلق بخاخة

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1434 الموافق 19
ديسمبر سنة 2012.

الطيب لوح
وزارة السياحة و الصناعة التقليدية

