محمد بن مرادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤرخ في 4 ذي القعمدة عام 3 الموافق 20
سبتمبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مديرالإدارة العامة و الوسائل.

إ ن وزير السياحة و الصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة و الصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 26 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد نور الدين بوزولة.؛ مديرا
للإدارة العامة و الوسائل بوزارة السياحة و الصناعة

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد نور الدين
بوزولة. مدير الإدارة العامة و الوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير السياحة و الصناعة

التقليدية على جميع الوثائق و المقررات,؛ بما في ذلك
القرارات المتعلقة بالمسار المهني للموظفين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1433 الموافق
0 سبتمبر سنة 2012.

محمد بن مرادي

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة