
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام
3 الموافق 15 أبريل سنة 2012, يحدّد كيفيات
تنظيم التكوين الملتخصص للالتحاق ببعض
الرتب المنتمية لأسلاك شبه الطبيين للصحة
العمو .مية ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 148-96 المؤرخ
في 9 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة 199621 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدذي رقم 11 -319 المؤرّخ
في 9 شال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين
شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 24 و31 و36 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 11 -121 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين الملتخصص للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية ومحتوى
برامجه المذكورة أدناه :

سلك مساعدي التمريض للصحة العمومية :
- رتبة مساعد التمريض للصحة العمومية؛

سلك أعوان رعاية الأطفال للصحة العمومية :

- رتبة عون رعاية الأطفال للصحة العمومية.
سلك مساعدي جراحي الأسنان للصحة العمومية :
- رتبة مساعد جراح الأسنان للصحة العمومية.
الملاة 2: يتم الالتحاق بالتكوين المتخصه
في الرتب المذكورة في الملاة الأولى أعلاه؛ عن طريق

مسابقةعلى أساس الاختبارات وفقاللتنظيم
الساري المفعول.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين الملتخصص في
الرتب المذكورة أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالصّحة الذي يحدّد فيه؛ لاسيِّما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين والمحدد
في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. الملصادق عليه بعنوان السنة
المقصودة, طبقا للإجراءات المقررة.

- مدة دورة التكوين المتخصص.

- تاريخ بداية التكوين التخصص؛

- مؤسسة التكوين الملتخصص المعنية.

-قائمةا لمترشحين الناجحين ا لمعنيين
بالتكوين اا لتخصص.

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

الملا 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
في الملا 3 أعلاه إلى مصالح المديرية العامة
للوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام ابتداء
من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

الملا 6 : تضمن معاهد التكوين شبه الطبيء
لتكوين اللتخصص في الرتب المذكورة في هذا القرار.

الملا 7: تعلمالملؤسسات المذكورة أعلاه؛
لمترشحين الناجحين بتاريخ بداية التكوين بموجب
ستدعاء فردي أو أية وسيلة ملائمة عند الاقتضاء.

الملّة 8 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا في
لمسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بإحدى الرتب
لمذكورة أعلاه. بمتابعة دورة تكوين متخصص.

كل مترشع تاجح لم يلتحق بمؤسسة التكوين
في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه
ببداية التكوين. يفقد حقه في الاستفادة من النجاح
في المسابقة ويعوّض بالمترشح الذي يليه في القائمة
الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

الملدة 9 : تحدّد مدة التكوين ال متخصص بسنتين (2)
طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : ينظم التكوين ال ملتخصص بشكل
متواصل ويشمل دروسانظريةوأعمالا تطبيقية
وتربصات تطبيقية.

تجري التربصات التطبيقية في المؤسسات
العمومية التابعة للوزارة المكلّفة بالصّحة أو كل
مؤسسة أخرى ذات علاقة بالتكوين في الرتب المعنية.

الملا 11 : يخضع التلاميذ شبه الطبيين؛ أثناء
تكوينهم. للنظام الداخلي والنظام البيداغوجي
لمؤسسات التكوين المعنية.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة التلاميذ
شبه الطبيين, أساتذة التعليم شبه الطبي بالتنسيق
مع الإطارات شبه الطبية, التابعون لهياكل الصنّحة
وفقا لجدول يعد بصفة مشتركة بين مدير مؤسسة
لتكوين شبه الطبي المعنية ومدير المؤسسة العمومية

الملاة 13 : تلحق بهذا القرار. برا
لملتخصص في الرتب المذكورة أعلاه.

مج التكوين

يتم إعداد تفصيل محتوى البرامج من طرف المعهد
لوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويضم اختبارات دورية.

5 جمادى الأولى عام 1434 ه
7 مارس سنة 2013م

الملاة 15 : يتوقف الانتقال إلى السنة الموالية
على الحصول على معدل سنوي يساوي على الأقل 20/10
والتصديق على التربصات التطبيقية.

الملاة 16 : بذ ينظمعند نهاية دورة التكوين
المتخصص, امتحان نهائي له صلة بالبرنامج

- اختبار كتابي : المدة ساعتان (2). المعامل 2

- اختباران تطبيقيان (2 : المدة 30 دقيقة.
المعامل 2 لكل اختبار.

كل علامة تقل عن 20/8 فى الاختبار الكتابى
و20/10 فى الاختبار التطبيقى تعد مقصية. ‎١‏

الملاة 17 : لا يسمح بالمشاركة في الامتحان النهائي
إلاّ للتلاميذ الذين تحصلوا على معدل عام خلال
دورة التكوين. يساوي على الأقل 20/10 مع التصديق
على جميع التربصات التطبيقية.

الملاة 18: يجب أن يكون المعدل العام للنجاح
النهائى مساويا أو يفوق 20/10 وبحسب كما يأتى :

- معدل الامتحان النهائي. المعامل 1.

- معدل السنتين من التكوين التخصص.
المعامل 2.

الملاة 19 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى

دورة التكوين الملتخصص حسب درجة الاستحقاق على
أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

25

الملدّة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين مما يأتي :

- مدير الصّحة والسّكان للولاية مكان تواجد
مؤسسة التكوين شبه الطبي أو ممثله.

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين شبه الطبي المعنية.

- المسؤول المكلّف بالبيداغوجية على مستوى
مؤسسة التكوين شبه الطبى المعنية.

- أستاذين (2) ممثلين عن سلك أساتذة التعليم
شبه الطبى.

الملاة 21 : يمنح مدير مؤسسة التكوين شبه
الطبي المعنية؛ شهادة نجاح على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

الملاة 22 : يعيّن المترشضحون الذين تابعوا
بنجاح التكوين الملتخصص في الرتب المعنية

الملا 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 15 أبريل سنة 2012.

وزير الصحة

والسكان
وإصلاح المستشفيات

جمال ولد عباس

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مساعد التمريض للصحة العمومية

مدة التكوين : سنتان©).
السنة الأولى :

السداسي الأول

علم التشريع - الفيزيولوجيا

لصحة العمومية

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 5 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس سنة 2013م
الملحق الأول (تابع)

لعلاج في طب الأمراض المعدية
لعلاج في التوليد العادي

لعلاج في التوليد المرضي

لعلاج في طب الرضوض 5 ساعة

لعلاج في طب الأطفال العام 9ساعاة

2سا و30
2سا و30د
2سا و30د

0 ساو30د

5 جمادى الأولى عام 1434ه الجريدة ارسي للجمهورية الجزائرية / العدد 15 27

7 مارس سنة 2013م

الملحق الأول (تابع)
السداسي الرابع

لعناية بالأطفال

لمعدة والأمعاء
علاج المسالك البولية والكلى

لعلاج في طب الأعصاب والأمراض العقلية
لأذن والحنجرة والأنف

التكوين التطبيقي :

تجري التربصات التطبيقية في المؤسسات العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالصحة أو في كل مؤسسة
أخرى ذات علاقة بالتكوين في الرتبة المعنية.

السداسي
السداسي الأول

لجراحة

طب الأطفال

لهياكل خارج المستشفى

طب النساء والتوليد

طب أمراض الأنف والأذن والحنجرة
طب العيون

طب أمراض الجلد

الاستعجالات الطبية - الجراحية
طب الرضوض وطب العظام

السداسيان الثالث والرابع

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 0 . ب
الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة عون في رعاية الأطفال للصحة العمومية
مدة التكوين : سنتان ©.
السنة الأولى :

السداسي الأول

لميكرو بيولوجيا - علم الطفيليات
حفظ الصحة الاستشفائي

لمنهجية العامة

يجي وتيت الراك
علم التشريح والفيزيولوجيا

لصيدلة
:
لوراثة وعلم الأجنة
لعلاج في التوليد العادي

ساعة
عة
عة
عة

عة
عة
عة
عة

"3

م

م

ا"

تقنيات رعاية الأطفال

م

م

م

8

اغا

5 جمادى الأولى عام 4ه
7 مارس سنة 2013م

الملحق الثاني (تا
السنة الثانية لملحق الثاني (تابع)

لعلاج في طب الأطفال العام
لعلاج في طب المواليد حديثي الولادة
لعلاج فى جراحة الأطفال

علم النفس لدى الطفل في مرحلة الإعاقة
تقييمات

الجموع

السداسي الرابع

الوحدات
العلاج فى طب الأمراض العقلية لدى الأطفال
الإعلام والتربية والاتصال فى الصحة

التكوين التطبيقي :

تجري التربصات التطبيقية في المؤسسات العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالصحة أو في كل مؤسسة أخرى

ذات علاقة بالتكوين في الرتبة المعنية.
الروضات وحدائق الأطفال
السداسي الثاني قاعات الولادة
المضجع الذي يتبع التوليد
طب الأطفال
طب حديثى الولادة
السداسي الثالث طب جراحة الأطقال
صحة الأمومة والطفولة
علم الأمراض المتعلقة بالتغذية

السداسي الرابع حي الطفولة
حي الأطفال المعوقين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

أسبوع واحد )01

أسبوع واحد )01

30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 5 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس سنة 2013م

الملحق الثالث
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مسامد جراح الأسنان للصحة العمومية.

مدة التكوين : سنتان.

السنة الأولى :

السداسي الأول

لآداب والأخلاقيات

لصحة العمومية
علم النفس

تنظيم المواعيد واستقبال المرضى
تحضير المستلزمات للأعمال العلاجية في عيادة طب الأسنان

5 جمادى الأولى مام 1434ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15 31

7 مارس سنة 2013م
الملحق الثالث (تابع)

السداسي الثالث

استعجالات في عيادة طب الأسنان
تكوين ومتابعة ملفات التكفل بالمرضى

المساعدة التقنية فى النشاطات الخاصة بالرمامات

متابعة النشاطات الخاصة بالرمامات
تقنيات مخبر تقويم الأسنان

تنظيم عيادة طب الأسنان

الإعلام الآلي

الإعلام والتربية والاتصال في الصحة

5د
تجري التربصات التطبيقية في المؤسسات العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالصحة أو في كل مؤسسة أخرى

"١

المجلس الوطني الاقتصادي

والاجتماعي

