ئلا

مرسوم تنفيذي رقم 103-13 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 14 مارس سنة 2013
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 07-09
المؤؤرخ في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة
9 والمتضمن إنشاء جامعة بشار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لاسيماالمواد 3

و 10 و25 منه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

4ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة بشارء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

'المادة الأولى:................. ( بدون تغيير) 0

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة بشار
واختصاصها كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات.
- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية؛
- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الحقوق والعلوم السياسية.
- كلية العلوم والتكنولوجيا؛
الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430

الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة بشار. بعنوان
القطاعات المستعملة. مما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

والمدينة.

الملاة 3 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم

التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

4ه

"المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل

الجامعى و البحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.,

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 14 مارس سنة 2013.

عبد المالك سلال
اال

