2 جمادى الأولى عام 1434ه
4 مارس _سنة 2013 م

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 3 الموافق 20
سبتمبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للصناعة التقليدية.

| ن وزير السياحة و الصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة و الصناعة
التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد أحمد بن عبد الهادي. مديرا
عاما للصناعة التقليدية بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد أحمد بن عبد
الهادي. المدير العام للصناعة التقليدية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير السياحة و الصناعة
التقليدية على جميع الوثائق و المقررات. باستثناء
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1433 الموافق 20
سبتمبر سنة 2012.

محمد بن مرادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

