اال

مرسوم تنفيذي رقم 105-13 مؤرخ في 5 جمادى

الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013

الشعبي البلدي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادتان 79 و80
منه؛ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى القانون رقم 84 -09 المؤرخ في2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
لذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12

لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-13 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة
3 الذي يحدد شروط انتداب المنتخبين المحليين
والعلاوات الممنوحة لهم
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛
يرسم ما ياأتي :
الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مضمون النظام الداخلي النموذجي للمجلس الشعبي
البلدي النصوص عليه في المادة 16 من القانون رقم
10-1 المؤرخ فى 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 2 : يحدد النظام الداخلي النموذجي القواعد
المشتركة والشروط الخاصة لسير المجلس الشعبي
البلدي طبقا لأحكام القانون المتعلق بالبلدية والمذكور
أعلاه.

وهو يشكل الإطار التنظيمي الذي يكيف فيه كل
مجلس نظامه الداخلى الخاص به ويصادق عليه عن
طريق المداولة طبقا للقوانين والتنظيمات السارية
المفعول ولاسيمامنها القانون المتعلق بالبلدية
والقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات وأحكام
هذا المرسوم.
الفصل الثاني
رئاسة المجلس
المادة 3: يتولى رئيس المجلس الشعبي البلدي
رئاسة المجلس ويمارس سلطاته بصفته ممثلا للبلدية
تحت رقابة المجلس.
وبهذه الصفة يستدعى المجلس ويرأس دوراته
ويطلعه عن تنفيذ المداولات.
ويساعده في مهامه بصفته هيئة تنفيذية للبلدية.؛
نواب الرئيس الذين يختارهم ويعرضهم على المجلس
للمصادقة بالأغلبية المطلقة. ولايوجد أي ترتيب أو
تدرج سلّمي ما بين نواب الرئيس
المادة 4: يرتدي رئيس المجلس الشعبي البلدي
بصفته ممثلا للبلدية وللدولة الوشاح بالألوان الوطنية
كلما شارك في مراسم تشريفية وتظاهرات رسمية
أوترأسها. ويعد ذلك مهمة إجبارية لا يمكته التخلى
عنها.
يستخلف رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي
حصل له مانع مؤكد؛ بأحد نواب الرئيس من اختيارة.
وإذا تعذر ذلك من اختيار المجلس, وفى حالة حصول
مائع لجميع نواب الرئيس. يستخلف بأي عضو آخر من
اختياره أو من اختيار الملجلس لتمثيل البلدية في
المراسم والتظاهرات المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه.
تحدد المميزات التقنية والمناسبات التي تلزم
رئيس المجلس الشعبي البلدي بار تداء الوشاح بقرار
من وزير الداخلية والجماعات المحلية.
الفصل الثالث
دورات المجلس

القرع الأول

ر زنامة الدورات وجدول أعمالها

المادة 5 : يجتمع المجلس الشعبي البلدي في دورة
عادية كل شهرين.ء ويمكنه عقد دورات غير عادية. عند

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

الحاجة, لمعالجة قضايا عي توقعةأو مرتبطة
بأحداث جديدة لها تأشير على مالية البلدية أو
الممتلكات أو سير المرفق العام ولا تحتمل انتظار انعقاد
دورة عادية مقبلة لمعالجتها.

يلتحق أعضاء المجلس الذين ليس لهم مانع بمقر
البلدية. في حال اجتماع المجلس بقوة القانون. ويضعون
أنفسهم تحت تصرف رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
مستخلفه الذي يفتتّح دورة غير عادية مرتبطة
بالأسباب التي دعت إليهاء بعد إخطار الوالي بذلك.

تختتم دورات المجلس فور استنفاد جدول أعمالها
أو على الأكثر بعد خمسة (5) أيام من افتتاحها.

المادة 6 : يحدد رئيس المجلس الشعبي البلدي جدول
الأعمال وتاريخ دورات المجلس بعد استشارة نوابه؛
بحضور الآمين العام للبلدية مع رؤساء اللجان الدائمة
المعنيين عند الاقتضاء.

المادة 7: يعرض رئيس المجلس الشعبي البلدي
جدول الأعمال على المجلس عند افتتاح الدورة للمصادقة
عليه؛ ويمكن إدراج نقاط إضافية في جدول الأعمال بناء
على طلب من الرئيس أو من أغلبية أعضاء المجلس.

وعند تفصيل جدول الأعمال. يجب ألا يحتوي
ركن "مسائل متنوعة' قضايا ذات أهمية كبرى

الفرع الثاني
استدعاء المجلس والنصاب

المادة 8: ترسل الاستدعاءات لدورات المجلس
الشعبي البلدي من رئيسه ويشار إليهافي سجل
المداولات. وتحدد الاستدعاءات التاريخ والساعة وجدول
أعمال الدورة.ولايمكن إجراء أي تعديل فيهابعد
إرسالها إلى أعضاء المجلس , تحت طائلة بطلان المداولات
تطبيقا للفقرة الأو لى من المادة 59 من القانون المتعلق
بالبلدية.

وتسلّم الاستدعاءات لكل عضو بالجلس الشعبي
البلدي بمقر سكناه مقابل وصل استلام مع احترام
الآجال المنصوص عليها في القانون المتعلق بالبلدية.

ويمكن إرسالهاء بصفة إضافية. عن طريق الوسيلة
الإلكترونية بناء على طلب صريح من أعضاء المجلس.

المادة 9: لا تصح مداولات المجلس الشعبي البلدي
إلا بحضورالأغلبية المطلقة لأعضائه الممارسين.

ويشترط توفر هذا النصاب عند الاستدعاء الأول

للمجلس الشعبي البلدي.

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

وإذا لم تكتمل الأغلبية المطلقة. يرسل استدعاء
ثان بفارق خمسة (5) أيام كاملة على الأقل ويجتمع
المجلس وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادة 10 : تكتمل الأغلبية المطلقة عندما يكون عدد
أعضاء المجلس الشعبي البلدي الحاضرين فعليا يفوق

نصف عدد الأعضاء.

ولا تؤخذ فى الحسبان الوكالات التى يمنحها
الأعضاء الغائبون لزملائهم عند احتساب النصاب. ولا
يتأثر النصاب بانسحاب عضو أثناء الجلسة.

الفرع الثالث
الشروط المادية لانعقاد الدورات

المادة 11 : تكتسي دورات المجلس الشعبي البلدي
طابعا تشريفيا وتجرى في إطار احترام مقومات الدولة
ور موزها المكرسة دستوريا.

وتفتتح أول دورة للمجلس في السنة وتختتم آخر
دورة له من السنة نفسها بالنشيد الوطني.

يشرف رئيس الجلسة على افتتاح جلسات
لمجلس بعد ربع ساعة على الأكثر من التوقيت
لمحدد فى الاستدعاء باستثناء الحالات التى تمليها
لقوة القاهرة. ‎١‏

المادة 12 : يجب أن تتوفر قاعة المداولات وقاعات
للجان على كل المتطلبات الضرورية لحسن سير
لأشغال وأن تتواجد بالموقع الرئيسي لمقر البلدية.
وتجرى بها دورات المجلس وجوبا باستثناء الحالات
لمنصوص عليها فى الفقرتين 2 و3 من المادة 19 من
لقانون المتعلق بالبلدية.

يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
مستخلفه على توفير الوثائق الضرورية لمعالجة
النقاط المدرجة في جدول الأعمال ويتأكد من تسلمها
من كل عضو.

القرع الرابع
شروط فتح جلسات المجلس للجمهورد

المادة 13 : جلسات المجلس الشعبي البلدي علنية مع
مراعاة الأحكام المتعلقة بالجلسات المغلقة. وهي مفتوحة
لمواطني البلدية ولكل مواطن معني بموضوع المداولة
المبرمجة .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

11

المادة 14: يحضر الجمهور جلسات المجلس في
الفضاء اللخصص له على مستوى قاعة المداولات فى
حدود الأماكن المتوفرة. ‎١‏

مع مراعاة أحكام المادة 29 من القانون المتعلق
بالبلدية والمذكور أعلاه؛ وباستثناء موظفي البلدية
لمفوضين قانونا من رئيس المجلس الشعبي البلدي
والموظفين الآخرين المفوضين قانونا من الوالي. لا يمكن
أي شخص غير عضو في المجلس الشعبي البلدي دخول

ولا يمكن أي شخص غير عضو في المجلس الشعبي
لبلدي الجلوس في المقاعد الخصصة لأعضاء المجلس.
المادة 15 : يلتزم الجمهور الصمت طيلة مدة

ولا يمكن أي شخص من الجمهور . بأي حال من
لأحوال, المشاركة في المناقشات أو تعكيرها أو القيام
بأي إشارة من شأئها الملساس بالسير الحسن لأشغال
لملجلس,؛ تحت طائلة الطرد من قاعة المداولات
والفضاءات المحيطة بها.

المادة 16 : تجري دراسة المسائل المتعلقة بالنظام
لعام والحالات التأديبية لأعضاء المجلس فى جلسات

لا يمكن أي شخص غير عضو في المجلس أن يتواجد
فى قاعة المداولات أو فى الفضاءات المحيطة بها أثناء
انعقاد + مغلقة باستثناء الموظفين البلديين
الملنصوص عليهم قانونا أو الذين تم استدعاؤهم قانونا
من رئيس المجلس الشعبي البلدي.

يلتزم جميع الأشخاص الحاضرين في الجلسة
المغلقة بالسهر على احترام سرية المناقشات والقرارات
المتخذة.

ضبط المناقشات

المادة 17 : يرأس رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
مستخلفه المعين وفقا للقانون. جلسات المجلس.

يدير رئيس الجلسة المناقشات ويمنح الكلمة
لأعضاء المجلس الشعبى البلدي وفق قائمة المتدخلين
التى يعدها مسبقا. وبعد استنفاد هذه القائمة وفى
حدود الوقت المخصص لمختلف نقاط جدول الأعمال. يمنح
الكلمة لمن يطلبها من الأعضاء.

لا يمكن أخذ الكلمة خلال عمليات التصويت.

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 18 : يتولى رئيس الجلسة ضبط المناقشات.
ويذكر بالنظام أعضاء المجلس الذين يقومون بتدخلات
خارج جدول الأعمال أو في حالة تصرف غير لائق أو
الذين يتسببون فى أحداث تخل بسير الأشغال.

و يقوم بهذا الصدد. بما يأتي:

- التذكير الشفوي بالنظام؛

- التذكير بالنظام مع تسجيله في محضر الجلسة
من كل عضو كان محل تذكير شفوي بالنظام خلال نفس
الجلسة.

- سحب الكلمة مع تسجيله في محضر الجلسة من
كل عضو مسؤول عن تصرف غير لائق تجاه الحضور أو
تجاه أحد زملائه؛

- توقيف الجلسة لفترة محددة؛

- رفع الجلسة إذا تمادى العضو في الإخلال بسير
أشغال المجلس.

المادة 19 : يمنع استعمال كل جهاز أو أداة يمكن أن
تخل بسير الأشغال أو تمس بسكينتها باستثناء تلك
المرخص بها صراحة من رئيس المجلس الشعبي البلدي
باعتبارها دعامة لوجيستية لأشغال المجلس.

القرع السادس
أمانة الجلسة

المادة 20 : يتولى الأمين العام للبلدية أمانة
لجلسة. وإذا تعذر ذلك يتولى الأمانة موظف يعينه
رئيس المجلس الشعبي البلدي.

تكلف أمانة الجلسة. تحت مسؤولية رئيس المجلس
لشعبي البلدي؛ بما يأتي :

- مساعدة رئيس الجلسة فى التأكد من اكتمال
لنصاب القانوني ومراقبة صحة الوكالات والمشاركة
في عد الأصوات وفرزهاء

- إعداد محضر الجلسة والسهر على تدوين
لمداولات فى سجل المداولات.

- عدة رئيس اله في تقديم مختلة
لوثائق وتوزيعها على الأعضاء,؛ والتكفل بكل المهام
لموكلة لها من الرئيس قصد ضمان السير الحسن
لأشغال المجلس.

الفرع السابع
الوكالة

المادة 21 : يشترط الحضور الفعلى لأعضاء المجلس
الشعبي البلدي عند انعقاد دورات المجلس. غير أنه

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

يمكن كل عضو في المجلس الشعبي البلدي حصل له مائع
حال دون حضوره. أن يوكل عضوا من اختياره
للتصويت نيابة عنه بموجب وكالة اسمية يتم إعدادها
كتابيا وفق النموذج الملحق بهذا المرسوم أمام كل سلطة
مؤهلة للتصديق على التوقيعات.

وفي حالة الاستعجال القصوى أو مانع غير
متوقع. يمكن أن يوكل عضو بموجب وكالة يوقعها عضو
آخر بصفته شاهدا أو يوقعها الأمين العام للبلدية.
ويبقى اللجوء لهذا الشكل من الوكالة استثنائيا.

يمكن كل عضو مجبر على الانسحاب قبل
التصويت أن يوكل عضوا خلال الجلسة بموجب وكالة
مؤشرة من رئيس الجلسة أو أمينها.

لايمكن عضوا أن يكون حاملا لاكثر من وكالة
واحدة ولاتصح الوكالة إلا > لجلسة أو دورة واحدة. ويمكن
سحبها في حال زوال مائع حضور الموكل شخصيا
للدورة؛ غير أنه لا يمكن سحبها بالنسبة لجلسة كان قد
شرع فيها.

المادة 22: تبين الوكالة, المؤرخة والموقعة. صراحة
الجلسة أو الدورة التي أعدت من أجلها وكذا اسم الموكل
واسم الوكيل. وتسلم الوكالة. حسب الحالة.؛ من الموكل
إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي قبل الجلسة أو من
الوكيل في بداية الجلسة لرئيسها.

لا تؤخذ فى الحسبان إلا الوكالات الأصلية. ولا
تصح أي وكالة مستنسخة أو مرسلة عن طريق الفاكس
أو البريد الإلكتروني.

يشار للوكالات في محضر الجلسة ويحتفظ بها في
سجل المداولات.

الفرع الثامن
عمليات التصويت

المادة 23 : مع مراعاة الحالات النصوص عليها
صراحة في القانون المتعلق بالبلدية. يصادق على
مداولات المجلس الشعبي البلدي بالأغلبية البسيطة
لأعضائه الحاضرين أو الممثلين عند التصويت.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 24 : يصادق المجلس الشعبي البلدي على
مداولاته برفع اليد كقاعدة عامة.

ويقوم رئيس الجلسة بمساعدة أمينها بعدٌ أصوات
الأعضاء الحاضرين عند التصويت بتحديد الموافقين
وغير الموافقين والممتنعين.

ويوضح الأعضاءالموكلون من زملائهم شفهيا
وبصوت عال مدلول التصويت باسم موكليهم.

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

المادة 25 : يتم اللجوء إلى الاقتراع السري بطلب
من ثلثي (3/2) أعضاء المجلس. وفي هذه الحالة؛ يشرف
رئيس الجلسة على عمليات التصويت بمساعدة أمينها.
يعلن رئيس الجلسة نتائج التصويت بالاقتراع
السري أمام المجلس الشعبي البلدي.
المادة 26: تدون نتائج التصويت في سجل
المداولات مع الإشارة إلى مدلول التصويت.
الفصل الرابع
الفرع الأول
محضر الجلسة
المادة 27 : يعد أمين الجلسة محضر الجلسة الذي
يحرر باللغة العربية ويتضمن أهم الآراء المعبر عنها
من أعضاء المجلس. ويعرض للتوقيع أثناء الجلسة على
جميع الأعضاء الحاضرين.
الفرع الثاني

المادة 28: تحرر مداولات المجلس الشعبي البلدي
المحدد فى المادة 7 أعلاه.

وتدون المداولات بحبر غير قابل للمحو في سجل
المداولات, وتحمل كل مداولة رقم تسجيل يتشكل من
السنة المعنية ورقم تسلسلي متواصل متبوع بموضوع
المداولة.

تتضمن المداولات العناصر الآتية :

- نوع الدورة؛

- تاريخ الجلسة وتوقيتهاء

- اسم رئيس الجلسة.

- عدد الأعضاء الحاضرين والممشثلين بوكالة
والغائبين.

- أمانة الجلسة.

- جدول الأعمال.

- الظروف المحيطة والدوافع؛

- قرار المجلس ونتائج التصويت.

- توقيع أعضاء المجلس.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

13

المادة 29 : يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي
أو أي عضو في المجلس معني بموضوع المداولة إما
بأسمائهم الشخصية أو بأسماء أزواجهم أو أصولهم أو
فروعهم إلى الدرجة الرابعة أو كوكلاء؛ أن يتخذ موقفا
تحفظيا بانسحابه من الجلسة المعنية. وفى الحالة
المخالفة تعد المداولة باطلة وكل أثر يترتب عليها يسقط
تحت طائلة البطلان بقوة القانون تطبيقا للمادة 60 من
القانون المتعلق بالبلدية.

المادة 30 : يجب على رئيس المجلس الشعبى البلدي
أو أي عضو من الهيئة التنفيذية البلدية يكون في
وضعية تعارض مصالح مع البلدية عند تنفيذ مداولة ما
أن يتخذ موقفا تحفظيا بتجنب التدخل شخصيا في
تنفيذ هذه المداولة. ‎١‏

وفي حال منازعات ترتبط بهذا التنفيذ؛ فإنه
يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي أو العضو
المعني أن يمتنع عن تمثيل البلدية أمام الجهات
القضائية, وفى هذه الحالة. يعين المجلس ممثلا عن
البلدية من بين نواب الرئيس وإذا استحال ذلك من
بين الأعضاء الآخرين للدفاع عن مصالح هذه الأخيرة
أمام الجهات القضائية المعنية.

المادة 31: يحرر مستخرج المداولة باللغة العربية
ويتناول المداولة جزئيا كما هي محددة في المادة 28 من
هذا المرسوم.؛ ويوقعه رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
مستخلفه ويرسل إلى الوالي طبقا لأحكام المادة 56 من
القانون المتعلق بالبلدية.

الفرع الثالث
نشر مستخرج المداولة وتبليفها

المادة32: يعلق مستخرج المداولة في المواقع
اللخصصة للإلصاق ولإعلام الجمهور على مستوى مقر
البلدية والملحقات الإدارية والمندوبيات البلدية خلال
الثمائية (8) أيام التي تلي دخول المداولة حيز التنفيذ
إذا كان محتواها يتضمن أحكاما عامة ويمكن المجلس
نشرهاء بصفة إضافية بوسيلة رقمية.

ويبلغ مستخرج المداولات للمعنيين إذا كان
محتواها يتضمن أحكاما فردية. ولا تنشر المداولات
المتخذة خلال الجلسات المغلقة.

المادة 33 : يجب أن يكون مكان تعليق مستخرجات
المداولات محفوظا بواسطة واجهات زجاجية و/رأو
شباك معدني مع إبقاء تعليقها لمدة لا تقل عن شهر واحد
(1) أو حتى نفاد آجال الطعن على الأقل.

ويجب أن يكون مكان التعليق في متناول
الجمهور وسهل الاطلاع.

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الفصل الخامس
سجل المداولات

المادة 34 : يتشكل سجل المداولات الملنصوص
في المادة 5 من القانون المتعلق بالبلدية والمذكور أعلاه؛
من أوراق مترابطة قبل أي استعمال ومثبتة بشريط

وتتضمن كل ورقة رقما تسلسليا موضوعا على
الزاوية العليا اليسرى على وجه الورقة وعلى الزاوية
العليا اليمنى على ظهر الورقة مع ترك هامش على
وجهي الورقة.

تأتي قائمة الأعضاء الحاضرين أو الممثلين أثناء
التصويت بعد مضمون المداولة. ويوقع كل عضو مقابل
اسمه.

المادة 35 : تستعمل أوراق سجل المداولات حسب
تسلسل أرقامها دون حشو أو شطب أو فراغات أو لصق
أو ضم أوراق بواسطة ماسكة أو واصلة حديدية أو أي
أداة أخرى من شأنها إتلاف أوراق السجل.

تستعمل أوراق السجل من وجهيها. ويشطب بخط
مائل كل فراغ بين مداولتين.

المادة 36 : يتولى الأمين العام للبلدية تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي مسك سجل مداولات
لمجلس الشعبي البلدي.

المادة 37 : عند نهاية كل سنة مدنية أو بانتهاء
لعهدة, يقفل سجل المداولات بخطين أفقيين متبوعين
بعبارة "مقفل لنهاية العهدة” أو بعبارة ' مقفل لنهاية
لسنة" حسب الحالة.؛ ويليها التاريخ وتوقيع رئيس
لمجلس الشعبي البلدي مع وضع ختمه وختم البلدية

يحفظ سجل المداولات, عند استنفاده. طبقا لمعايير
لتسيير المطلوبة التي تسمع بالاطلاع عليه وحفظه.
ويمكن نسخه على سند رقمي قصد حفظه بصفة
ضافية.

الفصل السادس
لجان المجلس
المادة 38 : يشكل المجلس الشعبى البلدي لجانا دائمة
بموجب مداولة تتخذ بالأغلبية المطلقة لأعضائه بناء
على اقتراح من رئيسه؛ طبقا للمادة 31 من القانون
المتعلق بالبلدية والمذكور أعلاه.
ويحدد عدد اللجان بالتناسب مع عدد سكان كل
بلدية ويشمل مجال تدخلها خمسة (5) ميادين.

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

يمكن لجنة واحدة التكفل بعدة ميادين كما يمكن أن
ينقسم ميدان واحد إلى ميادين فرعية مختلفة تتكفل
بهالجنتان أو عدة لجان مختلفة وذلك بحسب طابع
البلدية وعدد اللجان المحدد لمجلسها قانونا.

يمكن المجلس الشعبي البلدي أن يشكل لجانا خاصة.
عند الحاجة, بموجب مداولة تتخذ بالأغلبية المطلقة
لأعضائه بناء على اقتراح من رئيسه لمعالجة قضايا
خاصة أو محدودة زمنيا.

تحل اللجان الخاصة فور استنفاد الموضوع الذي
أنشئت من أجله.

المادة 39 : يجب أن تضمن تشكيلة اللجان تمثٍ
يعكس التركيبة السياسية للمجلس الشعبي البلدي.
ولا يمكن نفس العضو بالمجلس أن يكون عضوا في أكثر
من لجنتين دائمتين

المادة 40 : تنتخب كل لجنة من بين أعضائها رئيسا
ونائبا للرئيس ومقررا. ولا يمكن نفس العضو أن
يرأس إلا لجنة واحدة.

تجتمع اللجان بناء على طلب من رئيسها أو بطلب
من أغلبية أعضائها بعد إخطار رئيس المجلس الشعبي
البلدي بذلك.

وتكون جلسات اللجان غير علنية مع مراعاة
أحكام المادة 13 من القانون المتعلق بالبلدية.

تجري أشغال اللجان في مقر البلدية مع مراعاة
أحكام المادة 19 من القانون المتعلق بالبلدية.

المادة 41 : تجري أشغال اللجان خلال الفترات
الفاصلة بين دورات المجلس وتحدد كل لجنة الرزنامة
المرتبطة بأشغالها دون تداخل مع الدورات العادية
للمجلس.

وفى حال انعقاد دورة غير عادية للمجلس,؛ تتوقف
الأشغال الجارية للجان تلقائيا وتستأنف بعد اختتام
هذه الدورة يما يناسب أعضاء هذه اللجان وحسب
برمجة أشغالها.

الفصل السابع
تنفيذ النظام الداخلي للمجلس

المادة 42: يرسل النظام الداخلي مرفقا بمستخرج
المداولة المتعلقة بالمصادقة عليه إلى الوالي طبقا لأحكام
المادة 56 من القانون المتعلق بالبلدية.

يدخل النظام الداخلي للمجلس الشعبي
البلدي حيزالتنفيذ فور الموافقة عليه من الوالي
أو بعد واحد وعشرين (21) يوما على الأكثر من تاريخ
إيداعه لدى الولاية.

4ه

5 جمادى الأولى
7 مارس سنة 2013م

المادة 43 : في حال رفض الوالي النظام الداخلي
للأسباب المنصوص عليها في المادة 59 من القانون
المتعلق بالبلدية, يحال النظام الداخلي على المجلس
الشعبي البلدي من أجل قراءة ثانية ليصادق عليه بعد
القيام بمطابقته للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
وتأكد الوالي من ذلك قانونا.

يعرض رئيس المجلس الشعبي البلدي النظام
الداخلي المصادق عليه نهائيا على أعضاء المجلس. وتسلم

نسخة منه إلى كل عضو.

(1) اشطب العبارات غير المفيدة.

أنا الممضى (ة) أسفله.؛ السيدة/السيد(1)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

المادة 44 : يمكن تعديل النظام الداخلي للمجلس
الشعبي البلدي حسب الأشكال نفسهاء بناء على اقتراح
من رئيس المجلس الشعبي البلدي أو بالأغلبية المطلقة
لأعضائه.

المادة 45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق17 مارس سنة 2013.

عبد المالك سلال

الملحق

تي ا اااي .مضق ا مجلس
يتعذر علي حضور دورة/جلسة (1) المجلس, التي ستنعقد

................. أوكل زميلتي/ز ميلي(!)؛

............ قصد التصويت باسمي.

(2) مصدق عليه قانونا من طرف السلطة المؤهلة لهذا الغرض كما هو منصوص عليه في المادة 25 من
القانون المتعلق بالبلدية بوضع ختمها وختم المؤسسة التابعة لها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

