
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 5

مرسوم تنفيذي رقم 110-13 مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 17 مارس سئنة 2013
ينظم استعمال المواد المستنفذة لطبقة الأوزذون
وأمزجتها والمنتجات التي تحتوي عليها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى اتفاقية فيينا لحماية طبقة الأوزون
المبرمة في فيينا يوم 22 مارس سنة 1985 والتي
انضمت إليها الجزائر بموجب المرسوم الرئاسي رقم
3534-2 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1413 الموافق 23
سبتمبر سنة 1992

- وبمقتضى بروتوكول مونريال بشأآن المواد
المستنفذة لطبقة الأوزون الذي أبرم في مونريال يوم
6 سبتمبر سنة 1987 وتعديلاته (لندن 27 و29 يونيو
سنة 1990) واللذين انضمت إليهما الجزائر بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 355-92 المؤرخ في 25 ربيع
لأوّل عام 1413 الموافق 23 سبتمبر سنة 1992

- وبمقتضى اتفاقية بازل بشأن التحكم في نقل
نفايات الخطرة والتخلص منها عبر الحدود والتى
نضمت إليها الجزائر بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 158-98 المؤرخ في19 محرم عام 1419 الموافق 16
مايو سنة 1998

- وبمقتضى تعديل بروتوكول مونتريال الذي
وافق عليه الاجتماع الرابع للأطراف بكوبنهاجن في
25-3 نوفمبر سنة 1992 والمصادق عليه بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 115-99 المؤرخ في29 صفر عام
0 الموافق 14 يونيو سنة 1999

- وبمقتضى تعديل اتفاقية بازل بشأن التحكم في
نقل النفايات الخطرة والتخلص منها عبر الحدود
المعتمد بجنيف يوم 22 سبتمبر سنة 1995 والمصادق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 170-06 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 22 مايو سنة 2006

- وبمقتضى تعديل بروتوكول مونتريال الذي
اعتمده الاجتماع التاسع للأطراف بمونتريال. 17-15

سبتمبر سنة 1997 والمصادق عليه بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 93-07 المؤرخ في 29 صفر عام 1428
لموافق 19 مارس سنة 2007,

- وبمقتضى تعديل بروتوكول مونتريال بشأن
لموادا لمستنفذة لطبقة الأوزون المعتمد ببيجين فى 3
ديسمبر سنة 1999 والمصادق عليه بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 94-07 المؤرخ في 29 صفر عام 1428
لموافق 19 مارس سنة 2007

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شؤال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-95 المؤرخ
في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتعلق برقابة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ
في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
الذي يحدٌَّ قواعد الأمن التي تطبّق على النشاطات
المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية
الغاز المضغوطة. المعدل والمتمْم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2071-07 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة
7 الذي ينظم استعمال المواد المستنفذة لطبقة
الأوزون و أمزجتها والمنتجات التي تحتوي عليهاء
المعدّل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 46 و47 من
القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تهدف
أحكام هذا المرسوم إلى تنظيم استعمال المواد المستنفذة
لطبقة الأوزون التي تدعى في هذا المرسوم "مواد
خاضعة للرقابة" سواء كانت غير ممزوجة أو ممزوجة
بمواد أخرى, وكذا المنتجات التي تحتوي عليها.

الملاة 2 : يقصد بما يآتي :

استخدام أساسي : كل استخدام ضروري للصحة
أو السلامة. أو الذي لا يستغنى عنه للسير الحسن
للمجتمع ولا يوجد له بديل أو استخلاف يكون مجديا
تقنيا أو اقتصاديا أو يكون مقبولا من الناحية البيئية
والصحية ومطابقا للتنظيم المعمول به.

الاسترجاع : جمع وتخزين المواد الخاضعة للرقابة
الناجمة عن المنتجات أو التجهيزات أثناء حفظها أو
صيانتها أو قبل رسكلتها أو تجديدها أو تدميرها.

الرُسكلة : إعادة استعمال مادة خاضعة للرقابة
ومسترجعة بعد عملية تنظيف أساسية.

التجديد : إعادة معالجة مادة خاضعة للرقابة
مسترجعة من خلال عمليات كالتصفية والتجفيف
والتقطير والمعالجة الكيميائية وذلك من أجل تحقيق
نجاعة مساوية لتلك التي تعطيها مادة جديدة بالنظر
إلى الاستعمال المقصود.

التدمير: كل عملية معالجة تؤدي إلى التحول
النهائي أو التفكك الكلّي لمادة خاضعة للرقابة مسترجعة
أو جزء هام منها والتي لا تسمح إلى إمكانية رسكلتها
أو تجديدها.

الفصل الأول
إنتاج المواد الخاضعة للرقابة واستيرادها وتصديرها
القسم الأول

حصص الاستيراد

الملاة 3 : يحظر إنتاج وتصدير المواد الخاضعة
للرقابة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

5 جمادى الأولى عام 1434ه

7 مارس_سنة 2013 م

الملا 4 : يخضع تصدير المواد الخاضعة للرقابة
لمسترجعةوالموجهة للتدمير أو التجديد طبقا
لالتزامات الجزائر الدولية.؛ إلى ترخيص مسبق من
لوزير المكلف بالبيئة. طبقا لآحكام المادة 26 من
لقانون رقم 19-01 المؤرخ في27 رمضان عام 1422
لموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يحظر استيراد المواد الخاضعة للرقابة
لمستعملة أو المسترجعة أو المرسكلة أو المجددة.

الملا 6 : يحظر استيراد المواد الخاضعة للرقابة
لمبينة أدناه والمذكورة في الملحق الأول وكذا أمزجتها
لمذكورة في الملحق الثالث بهذا المرسوم :
-الهيدروبروموفليور وكربون (118170)؛
- البروموكلورو ميثان.؛
- الكلوروفليوروكربون (650).

- الكلوروفليور وكربون الأخرى كاملة الهلجنة
050 أخرى).

- الهالونات,

- رباعي كلور الكربون.

الملاة 7 : بغض النظر عن التأشيرة التي تعدها
مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أل ديسمبر سنة 2003, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ وإلى غاية تواريخ الحظر المحدّدة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم؛ يخضع استيراد المواد الخاضعة للرقابة
المبينة أدناه والمذكورة في نفس الملحق وكذا أمزجتها
المذكورة في الملحق الثالث لحصص استيراد سنوية :

-الهيدروكلور وفليوروكربون (11670)؛

- ميثيل الكلور وفورم.؛

- برومير الميثيل.

لا يطبق هذا الحكم على المواد الخاضعة للرقابة
عندما تتواجد في منتوج مصنّع غير الوعاء الذي
يستعمل لنقلها أو تخزينها.

الملاة 8 : لا يتم استيراد المواد الخاضعة للرقابة
المذكورة في المادة 7 أعلاه إلاّ من الدول التي أمضت على
نفس التزامات الجزائر الدولية بشأن حماية طبقة

الأوزون.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
7 مارس اسنة 2013 م

الملاة 9 : يباشر سنويا إعلان من قبل مصالح
الوزارة المكلفة بالبيئة إلى المؤسسات الراغبة في طلب
حصة استيراد المواد الخاضعة للرقابة. وينشر الإعلان
في جريدتين يوميتين وطنيتين على الأقل.

يحدد الإعلان المذكور أعلاه شروط وكيفيات طلب
وتبليغ منح حصص استيراد المواد الخاضعة للرقابة.

الملاة 10 : يحرر طلب حصة استيراد المواد
الخاضعة للرقابة حسب النموذج المرفق بالملحق الرابع
بهذا المرسوم. ويودع الطلب لدى الوزارة المكلفة بالبيئة
مقابل وصل استلام؛ حسب الكيفيات الملنصوص عليها
في الإعلان الموجه للمستوردين والمذكور في المادة 9
أعلاه.

الملاة 11 : توزع حصص استيراد المواد الخاضعة
للرقابة بين المؤسسات التي تقدمت بالطلب؛ من طرف
" لجنة المواد الخاضعة للرقابة " المنشأة بموجب أحكام
المادة 19 من هذا المرسوم.

تتأكد "لجنة المواد الخاضعة للرقابة” من شفافية
وعدل وشرعية آليات توزيع حصص الاستيراد.

بعد قرار "لجنة المواد الخاضعة للرقابة" حول منح
حصة استيراد المواد الخاضعة للرقابة؛ يتم تحرير تبليغ
منح الحصة من طرف مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة.
حسب النموذج المرفق بالملحق الخامس بهذا المرسوم.

الملاة 12 : يتعين على كل حائز حصة استيراد
المواد الخاضعة للرقابة؛ التصريح "للجنة المواد الخاضعة
للرقابة” بعد شهر كأقصى حد من انقضاء مدة صلاحية
تبليغ منح حصة الاستيراد. بكميات المادة أوالمواد
الخاضعة للرقابة المستوردة فعلياء وتحديد نقطة الدخول
و//أو مكان جمركتها.

الملاة 13 : يتعين على حائز حصة استيراد المواد
الخاضعة للرقابة. في حالة عدم تمكّنه من الاستيراد
إخطار " لجنة المواد الخاضعة للرقابة ” قبل أربعة (4)
أشهر كأقصى حدء؛ من انقضاء مدة صلاحية تبليغ المنح؛
من أجل إعادة منح حصته إلى مستورد آخر.

الملاة 14 : كل حائز حصة استيراد المواد الخاضعة
للرقابة؛ لم يخطر ” لجنة المواد الخاضعة للرقابة "*
بكميات المواد الخاضعة للرقابة المستوردة فعليا أو
بإلغاء الاستيراد. يشطب من البطاقية الوطنية
للمستوردين للمواد الخاضعة للرقابة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

القسم الثاني

استثناءات لحظر الاستيراد

الملاة 15 : بعد انقضاء تواريخ حظر استيراد
المواد الخاضعة للرقابة المحددة في الملحقين الأول والثاني
بهذا المرسوم,؛ يمكن أن تسلّم استثناءات لحظر الاستيراد
من أجل الاستخدامات الأساسية كما هى معرفة فى هذا
المرسوم.

تحدد شروط وكيفيات طلب استثناء لحظر
الاستيراد وكذا كيفيات منح مقررات الاستثناء بقرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالبيئة والطاقة
والتجارة.
الأحكام المطبقة على المنتجات التي تحتوي على المواد

الفاضعة للرقابة

الملاة 16: يحظر استيراد وتصدير المنتجات
المذكورة في الملحق السادس التي تحتوي على المواد
الخاضعة للرقابة. باستثناء المنتجات التي تحتوي على :

-الهيدروالكلور وفليوروكربون (11070)؛

- ميثيل الكلور وفورم.؛

- برومير الميثيل.

الملا 17 : لا يتم استيراد المنتجات التي تحتوي
على المواد الخاضعة للرقابة المذكورة في المادة 16 أعلاه.
إلاّ من الدّول التي أمضت على نفس التزامات الجزائر
لدولية في مجال حماية طبقة الأوزون.

الملاة 18 : تحدد عند الاقتضاء بقرار مشترك بين
لوزراء المكلفين بالبيئئّة والطاقة والتجارة كيفيات
حظر استيراد الملنتجات التي تحتوي على

لهيدروكلوروفليوركربون (11610) على أساس
لتزامات الجزائر الدولية في مجال حماية طبقة

لأوزون.
لجنة المواد الخاضعة للرقابة
الملاة 19: تنشاأً لدى الوزارة المكلفة بالبيئة.
لجنة وزارية مشتركة تدعى "لجنة المواد الخاضعة
للرقابة' و تكلف بما يآتي :
- دراسة طلبات حصص استيراد المواد الخاضعة

للرقابة.

ّ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- توزيع حصص استيراد المواد الخاضعة للرقابة
بين المستوردين., للفترة الممتدة من أوّل يناير إلى غاية
1 ديسمبر من السنة المدنية. بطريقة تضمن احترام
حدود الكميات السنوية المسموح استيرادها في
الجزائر.

- ضمان متابعة استيراد المواد الخاضعة للرقابة
وإعادة توزيع الحصص غير المستوردة عند الاقتضاء

- دراسة طلبات استثناءات حظر استيراد المواد
الخاضعة للرقابة ,

- دراسة طلبات تصدير المواد الخاضعة للرقابة
المسترجعة والموجهة للتدمير أو التجديدء

- إعداد البطاقية الوطنية للمستوردين
والمصدرين للمواد الخاضعة للرقابة.

يمكن عرض كل خلاف أو نزاع يتعلق بالمواد
الخاضعة للرقابة أو بالمنتجات التي تحتوي عليهاء على
لجنة المواد الخاضعة للرقابة.

الملاّة 20 : تتكون لجنة المواد الخاضعة للرقابة التى
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالبيئة من الأعضاء الآتى
ذكرهم :
عن وزير الدفاع الوطنيء
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
عن الوزير المكلف بالمالية.

عن الوزير المكلف بالطاقة.

عن الوزير المكلف بالتجارة.
عن الوزير المكلف بالصحة.

ّ
ّ
ّ
ّ
) عن الوزير المكلف بالفلاحة.
ّ
ّ
ّ

عن الوزير المكلف بالصناعة.

الملا 21 : يعيِّن أعضاء لجنة المواد الخاضعة للرقابة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالبيئة. بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ ويتم استخلافهم حسب الأشكال

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة الأمانة
الدائمة للجنة المواد الخاضعة للرقابة.

يمكن أن تستعين لجنة المواد الخاضعة للرقابة,؛ عند
الحاجة. بكل شخص من شأنه مساعدتها في أشغالها.

الملاّة 22 : تجتمع لجنة المواد الخاضعة للرقابة كلما
دعت ‎١‏ لضرورة إلى ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها

5 جمادى الأولى عام 1434ه

7 مارس_سنة 2013 م

قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من انعقاد الاجتماع.
وتحرّر في نهاية كل جلسة نتيجة أشغال لجنة المواد
لخاضعة للرقابة في محاضر يوقعها أعضاء اللجنة.

للاتصح مداولات لجنة المواد الخاضعة للرقابة إلا
بحضور أغلبية الأعضاء. وفي حالة عدم اكتمال
لنصاب, ينعقد اجتماع جديد بعد انقضاء مدة ثمائية
(8) أيام. وتصح مداولات اللجنة حينئذ مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين. وتتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة
للأصوات وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الفصل الثاني
أحكام تتعلق باستعمال المواد الخاضعة للرقابة
القسم الأول
أحكام عامة
الملاة 23: يحظر استعمال المواد الخاضعة
للرقابة المذكورة في الملحقين الأول والثاني أو أمزجتها
المذكورة في الملحق الثالث بهذا المرسوم. + لصنع
المنتجات المذكورة فى الملحق السادس, ابتداء من
تواريخ حظر الاستيراد المحددة في الملاحق الأوّل
والثاني والثالث.
لا يطبق هذا الحكم على استعمال :
- المواد الخاضعة للرقابة المسترجعة أو المرسكلة أو
لمجددة عند استعمالها ا لغرض
لتبريد أو تكييف الهواء؛
- الهالونات المسترجعة أو المرسكلة أو المجددة
ضمن الأنظمة الموجودة إلى غاية تاريخ يحدد عن طريق
يحظر عرض المواد الخاضعة للرقابة المذكورة في
لملحقين الأول و الثاني بهذا المرسوم في السوق وكذا
لمنتجات التي تحتوي عليهاء ابتداء من الآجال المحدّدة
في الملحقين الأول والثاني.

حفظ وصيانة أجهزة

الملاة 24 : يحظر القيام بإفراز متعمد للمواد
لخاضعة للرقابة في الجو. ويتعرض المخالفون لهذا الحكم
للعقوبات المنصوص عليها في المادة 84 من القانون رقم
10-3 المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاّة 25 : المواد الخاضعة للرقابة الموجودة في :

- أجهزة التبريد أو تكييف الهواء.

- أنظمة الحماية من الحرائق وأجهزة إطفاء
الحرائق

5 جمادى الأولى عام 1434ه
7 مارس اسنة 2013 م

يجب أن تسترجع من أجل أن :

- ترسكل أو تجدّد خلال عمليات حفظ وصيانة هذه
الأجهزةأو قبل تفكيك أو إزالةهذهالأجهزة غير
المستعملة.

- أو تدمر بواسطة تقنيات مقبولة بيئياء لاسيّما
تلك المطابقة لالتزامات الجزائر الدولية.

الملاة 26 : تحدّد التدابير الرامية إلى تنظيم
استرجاع ورسكلة وتجديد وتدمير المواد الخاضعة
للرقابة؛ وكذا إجراءات وكيفيات الرقابة المتعلقة بها
لكل استعمال مذكور أدناه؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالبيئة والوزير المعني.

وتهدف هذه التدابير إلى إزالة وتقليص تسرب
المواد الخاضعة للرقابة إلى أقصى حد وبالخصوص
فيما يأتي:

- أجهزة التبريد الشابتة والمستعملة لأغراض
تجارية وصناعية و أجهزة التكييف الهوائيء

- أجهزة التبريد والتكييف الهوائي المتنقلة.

- أنظمة الوقاية من الحرائق.

- منشآت التدخين والعمليات التي يتم من
خلالها استخدام برومير الميثيل.

القسم الثاني
الأحكام الخاصّة بالهالونات

الملاة 27 : يحظر عرض الهالونات المذكورة في

الملحق الأول في السوق واستعمالها. إلا إذا كانت

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

تْ

مسترجعة أو مرسكلة أو مجددة فى الأجهزة المتواجدة
أو إذا تعلق الأمر باستخدامات حاسمة تحدد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالبيئة والوزير
المكلف بالطاقة.
الملاة 28 : توضع أنظمة الوقاية من الحرائق
وأجهزة الإطفاء التي تحتوي على الهالونات خارج
الخدمة؛ قبل التاريخ الذي يتم تحديده بموجب القرار
المشترك المنصوص عليه في المادة 27 أعلاه وبعد
التشاور مع الدوائر الوزارية والمؤسسات والهيئات
المعنية وعلى أساس التزامات الجزائر الدولية.
الفصل الثالث
أحكام ختامية
الملاة 29 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم. عند
الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالبيئة
والوزراء المعنيين.
الملاة 30 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 207-07 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 30 يونيو سنة 2007. المعدّل والمذكور أعلاه.

الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الملحق الأول
قائمة المواد الخاضعة للرقابة الممنوعة من الاستيراد

تعيين مجموعة المواد
الخاضعة للرقابة الصيغة الاسم

تعيين المادة الخاضعة للرقابة

التسمية الكيميائية

رقم التعريفة | تاريخ المنع من
الجمركية الاستيراد

220.0

أول يناير 1996

:8و5 118102231 | ثنائى فليوروبرو موميثان 203-90

هيدروبروموفليورو | :011273 بروموفليور وميثان 2203-0
كربون

0870 ينلتتتى رباعى بروموفليوروايثان 207830

وقوقتيى ثلاشى بروموثنائى | 29037930

فليوروايثان

10 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

ا ملحق الأول (تابع)

تعيين المادة الخاضعة للرقابة رقم التعريفة | تاريخ المنع من
الاستيراد

ثلاثى بروموفليوروايثان 2001130

ثنائي بروموثنائي | 2903.79.30
فليوروايثان

برو موثلاثى فليوروايثان 20.0

ثنائى برومو فليوروايثان 2001130

برومو ثنائى فليوروايثان 2001130
2001130

220.0

20.0 5

هيدروبروموفليورو د ثلاثي | 2903.79.30 | أول يناير 1996
كربون : بروبان
0870)

(تابع) ثلاثى ب ٍ 2001130

220.0

: 200.0
خماسى برومو فليورواً 2903.79.30
بروبان
رباعي برومو ثنائي | 290379.30
فليوروبروبان
200.0

ثنائي برومو رباعي | 2903.79.30
فليوروبروبان

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 11

7 مارس اسنة 2013 م

ِ تعيين المادة الخاضعة للرقابة رقم التعريفة | تاريخ المنع من
تعيين مجموعة المواد الاستيراد
الخاضمة للرقابة د
20.0
20.0
شنائى برومو ثلاثى فليورو | 2903.79.30
بروبان
هيدر وبروموفليورو برومو رباعي فليورو بروبان | 2903.79.30 | أول يناير 1996

كربون
080 ثلاثى برومو فليورو بروبان | 2903.79.30

(تابع)
د : 2007130
با
برومو ثلاثي فليورو بروبان | 2903.79.30
ثنائى برومو فليورو بروبان | 2903.79.30

برومو ثنائى فليورو بروبان | 2903.79.30

وص 00-1 20.0

موس 0062© أثنار ثنائى و 2070
بيد ا مون 0160-3 290..0 أل يناير 2010
بون ب
موقي | 4 ثنا باعى ةذ 2070

بون احرى
مهلجنةكليا ‎١‏ بنموضنع | 00112 ارد ثنائى ة 200173
00 أخرى) يثاك ‎١‏

جتن 1-©© |سباعى كلورو فليورو بروبان | 2903.77.21

5 جمادى الأولى عام 1434ه

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 7 مارس_سنة 2013 م
الملحق الأول (تابع)
تعيين المادة الخاضعة للرقابة ‎١‏ تاريخ المنع من
تعيين مجمومة المواد تعيين اكدة الوق رقع التصدية طرخ لاقع من

كلورو فليورو
كربون أخرى
00 أخرى)
(تابع)

هالونات

118100-1

خماسي كلورو ثلاثي ذ فليورو

حت

يي كلورو رباعي فليورو

حت

ثلاثي كلورو خماسي فليورو

برويان

ثنائي كلورو سداسي فليورو

برويان

كلورو سباعي فليورو بروبان

بروموكلوروثنائي فليورو
ميثان

برومو ثلاثني فليورو ميثان

2200-2

220---1

2200-2

2200-1

2200-2

22-3

200.0

200.0

أول يناير 2010

أول يناير 2010

ورتين ‎١‏ 002402ل110 | ثنائى برومو رباعى فليورو | 2903.76.00
ايثان
رباعي كلورور الكربون رباعى كلورور الكربون 0 ‎١‏ أول يناير 2010
الملحصق الثاني
قائمة المواد الخاضعة للرقابة المرخصة للاستيراد
تعيين المادة الخاضعة للرقابة رقم التعريفة | تاريخ المنع من

1 - ثلاثي كلورو ايثان
(ميثيل الكلورو فورم)

200.0

2008-0

أول يناير 2015

أل يناير 2015

5 جمادى الأولى عام 1434ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 13
7 مارس اسنة 2013 م 9 9
ا ملحق الثاني (تابع)
ِ تعيين المادة الخاضعة للرقابة رقم التعريفة | تاريخ المنع من
تعيين مجموعة المواد الاستيراد
الفاضعة للرقابة 9
1050-1 | ثنائى كلور وفليور وميثان 201-20
1100-2 | كلوروثنائى فليورو ميثان 200
1160-1 | كلوروفليوروميثان 201-20
1100-1 | رباعى كلو روفليوروايثان 201-20
1160-2 أثلاثى كلوروثنائى فليورو | 2903.79.20
ايثان
ثنائى كلوروثلاثى فليورو | 2903.72.00
ايثان
07و01 © | 00:0-123 أثنائى كلوروثلاثى فليورو | 2903.72.00
ايثان
1100-4 | كلورو رباعى فليورو ايثان 200 ِ
هيدرو كلورو أل يناير 2030

فليورو كربون | 1005© | 1050124 | كلورو رباعى فليورو ايثان 200110
بصعم :

1160-1 | ثلاثي كلور وفليوروايثان

1660-2 | ثنائي كلورو ثنائي فليورو

ميتي ‎١‏ 100-33
ميتي ‎١‏ 06041-ير

ومتضعيته | مير
ووتيتتى ‎١‏ دمعت

موتعيته ‎١‏ مير

يلاو ‎1080-151١‏ | كلورو فليورو ايثان

1176و | 11020221 اسداسي كلورو فليورو
بروبان

2200.0

2200.0

2200.0
2200.0
2200.0
20.0

20.0 7

2200.0

2200.0

14 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 5 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

الملحق الثاني (تابي)

تعيين المادة الخاضعة للرقابة رقم التعريفة | تاريخ المنع من

الجمركية الاستيراد

0-2؟*101] " ثنادً 2200.0

1060-3 | رباعى كلورو ثلاثى فليورو | 2903.79.20
بروبان

110060-24 أثلاثي كلورو رباعي | 20379.20
فليوروبروبان

101:0-5] ثنائي كلورو خماسي 200.0
فليورو بروبان

3 - شنائى كلورو - 01.1 | 2903.75.00
0010© | 1100-2258 [2.2.1-خماسي فليورو

برويان

2903.75.00 | 1.1 - ‏شنائى كلورو‎ - 3.1 | 11060-22500( | 05201000٠
‏خماسي فليورو‎ - 2

بروبان
هيدرو كلورو 0
فليورو كربون 1106-26 |كلورو سداسى فليورو| 2903.79.20 | أول يناير 2030
0ى02) بروبان

(تابع)
1100-1 اخماسى كلورو فليورو | 2903.79.20
بروبار

203.90 ٍ ]10:0-2

101:0-3] ثلاثى كلورو ثلاثى فليورو | 2903.79.20
بروبار

وتيتمتاومن 10:0-4] ثناك 203.90

عتمتن 1000-5 : 20017120
بعتايلايى 116066-41 | رباعى كلوروفليوروبروبان | 2903.79.20

1100-42 | ثلاثى كلورو ثنائى فليورو | 2903.79.20
بروبان
1060-43 | ثنائى كلورو ثلاثى فليورو | 2903.79.20

بروبان

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15
7 مارس اسنة 2013 م
ال ملحق الثاني (تابع)
عله“ تعيين المادة الخاضعة ابة جل بخ الث .+
تعيين مجموعة تعيين للرقاب رقم التعريفة | تاريخ المنع من
المواد الخاضعة التسمية الكدمبائية الجمركية الاستيراد
للرقابة الكيميائية
يقتي 11066-244 أ|كلورو رباعى فليورو | 2903.79.20
بروبان
1660-1 | ثلاذ 220.0
10:0-2] 220.0
هيدرو كلورو ِ
فليورو كربون أل يناير 2030
100 1010-3 20017120
(تابع) برود
ونعتعتتيى 116606-61 | ثنائى كلوروفليورو بروبان | 2903.79.20
هرتعتتيى 166-62 أ|كلورو ثنائى فليورو | 2903.79.20
بروبان
عتومتان 11660-1 | كلورو فليورو بروبان 220.0
(1) لا تشير الصيغة على 2.1.1 - ثلاثي كلورو ايثان
الملحق الثالث
قائمة أمزجة المواد الخاضعة للرقابة
تعيين مجموعة أمزجة المواد الخاضعة للرقابة رقم التعريفة | تاريخ المنع من
أمزجة تحتوي على الهيدر وبرو موفليور و كربون (11870) 0 | أول يناير 1996
أمزجة تحتوي على البروموكلور وميثان 0 ‎١‏ أول يناير 2002
أمزجة تحتوي على الكلور وفليوروكربون (©0؟[0) والهيدروكلوروفليوروكربون | 3824.71.00 | أول يناير 2010
بصعم
أمزجة تحتوي على البروموكلورو ثنائي فليوروميشان أو البروموثلاشي | 3824.72.00 | أول يناير 2010
فليوروميثان أو ثنائي برومور باعي فليورو ايثان
أمزجة تحتوي على رباعى كلورور الكربون 0 ‎١‏ أول يناير 2010
أمزجة تحتوي على ميثيل الكلور و فورم 0 ‎١‏ أول يناير 2015
أمزجة تحتوي على برومور الميثيل 0 ‎١‏ أول يناير 2015
‎١ 70‏ أول يناير 2030

أمزجة تحتوي على الهيدرو كلورو فليورو كربون (11610) وليس على الكلورو
فليورو كربون (050)

16 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

الملحق الرابع

لقب واسم أو اسم شركة الطالب :

العنوان : ........ تت تت تتت........,الهاتف أماممم م ممم مم ممم مم عم ممم عم ممعم ممعم ممم م ممعم ممع ممع ممم ممم
مراجع السجل التجاري (ترفق بالطلب نسخة من السجل التجاري مصادق عليها)

رهم .تت تت تت تيت الصادر بتاريخ اص
رقم التعريف الجبائي تاتتاا.................... ( ترفق بالطلب نسخة من بطاقة التعريف الجبائي مصادق عليها)
التعيين التسمية الحصة | رقم التعريفة | تعيين المموّن | وصف الاستعمال | نقطة الدخول

التجاري | الكيميائية | المطلوبة | الجمركية © | او الاستعمالات | و/أد مكان الجمركة
المتوقع

(1) بالنسبة للأمزجة؛ يشار للمادة أو المواد الخاضعة للرقابة بنسب مائوية كتلية.

(2) يجب أن ترفق بطلب الحصة شهادة يسلّمها المورد يشهد بموجبها بأن المادة أو المواد الخاضعة للرقابة جديدة.

أشهد بشرفي بأن المعلومات الواردة في هذا الطلب صحيحة.
( لقب اسم و صفة الموقع)

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 17

7 مارس اسنة 2013 م

ا ملحق الخامس

الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية

وزارة التهيئة العمرانية و البيئة و المدينة

تبليغ عن منح حصة استيراد المواد الخاضعة للرقابة

رقم ... بتاريغ ممميية صالح إلى غاية 31 ديسمير.... 20
المؤسسسة ممم لمم مم م مم مم م مم ممم مع مم ممم ما مم مم ريم مه اال للنية با تت تت تت ا الكائقتثة
سا تت تت تت لسلدايية لت تت ام ولاية #8 ص ص
صاحبة السجل التجاري رقم .تتا الصادر بتاريخ ص
ورقم التسجيل الجبائي ....................................... الممارسة لنشاط
التعيين التسمية الحصة | رقم التعريفة | تعيين المموّن | وصف الاستعمال | نقطة الدخول

التجاري | الكيميائية/م |المطلوبة| الجمركية | وبلد التصدير | أو الاستعمالات | و/أو مكان الجمركة

(1) بالنسبة للأمزجة؛ يشار للمادة أو المواد الخاضعة للرقابة بنسب مائوية كتلية.

(التوقيع و الختم)

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 5 جمادى الأولى عام 1434ه

7 مارس_سنة 2013 م

قائمة المنتجات التي يمكن أن تحتوي على مواد خاضعة للرقابة

المنتجات التي يمكن أن تمتوي رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية

1 - أجهزة تكييف هواء السيارات 0 8701

والشاحنات

90 90 8701
عمنخدما تح_توي على
الكلوروفليوروكربون (©07) أو 8000 -- بأقل من 18 مقعداء مع احتساب السائق
أمزجته المشار إليها فى الملحق
الأول والثالث كمائع مبرد و//أو 8702900 -- بأقل من 18 مقعداء مع احتساب السائق
عازل في المنتج.

8702 90 90

‎-١ 0‏ مركبات مصممة خصيصا للسير على الثلج و سيارات
خاصة لنقل الأفراد على أرضيات القولف و مركبات
مماثلة

‎اهريغ-١‎ 8090

‎804100

‎049000

‎05100

‏- شاحنات رافعة

‎--١ 0‏ غيرها

‏آ1- أجهزة التبريد وتكييف الهواء/ مضخات حرارية ذات استعمال منزلي وتجاري :

‏عندما تحتوي هذه الأجهزة على الكلور وفليور وكربون (0270) أو أمزجته المشار إليها في الملحقين الأول والثالث
كمائع مبرد و//أوعازل في المنتج.

‏على مواد خاضمة للرقابة
-- غيرها
--- غيرها
1-1 - الثلاجات
--- غيرها

‏- - مضخات حرارية عدا آلات وأجهزة تكييف الهواء
الداخلة فى البند 84.15

‏0 848 |--غيرها

1 - ج - أجهزة الحد من الرطوبة

]1 - د - مميعات الغاز و مبردات الماء

1-ه - آلات صنع المثلجات

11 - و- أجهزة تكييف الهواء
والمضخات الحرارية

5 جمادى الأولى عام 1434ه م 7 2
7 مارس ا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 17
الملمق السادس (تابع)
المنتجات التي يمكن أن تحتوي رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية
‎--١ 88 59‏ غيرها
المتستتة ل
السك لد
1 - ب - المجمدات

‎--|١ 8480‏ غيرها

‎--١ 89‏ - غيرها
8480 |--غيرها
سس د

‎--١ 0‏ مضخات حرارية عدا آلات وأجهزة تكييف الهواء

‏الداخلة في البثد 84.15

‎اهريغ--|١‎ 848 60

‎--|١ 850‏ غيرها

‎١ 0‏ - من النوع المستخدم لراحة ركاب السيارات
‎-١ 8479 0‏ أجهزة تبريد الهواء , تعمل بالتبخير

‎اهريغ--١أ‎ 80

‎-١ 00‏ الات وأجهزة لتمييع الهواء أوالغازات الأخرى

‎اهريغ--١‎ 8890

‏9 أ--غيرها

‏80 أ--غيرها
‎--١ 89‏ - غيرها
80 أ--غيرها

‎اهريغ--١‎ 80

‏80 أ--غيرها

‎١ 0‏ - من النوع المستخدم لراحة ركاب السيارات

‎---١ 80‏ غيرها

‎-<-١ 88 0‏ مضخات حرارية عدا آلات وأجهزة تكييف الهواء
الداخلة فى البند 84.15

‎اهريغ--|١‎ 848 60

20 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

ا ملحمق السادس (تابع)
1- المنتجات الردّاذة. غير تلك المصنوعة لأغراض طبية :

عندما تحتوي هذه المنتجات على الكلور وفليوروكربون (610) أو أمزجته المشار إليها في الملحقين الأول والثالث

كعامل دافع :
المنتجات التي يمكن أن تحتوي رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية

0 ١-غيرها‏
1-1 - المنتجات الغذائية 15117900 - غيرها

‎--١ 21069099‏ - غيرها

‎--١ © 80‏ دهانات
60 ١--طلاء‏

‎--١ 88 70‏ دهانات
‎--١ 60‏ طلاء

‏0 3208 - - محاليل محددة فى الملاحظة 4 من هذا الفصل

‏00 3208 - - دهانات

‏320 ١--طلاء‏
‎-١ 0‏ - محاليل محددة في الملاحظة 4 من هذا الفصل
1- ب - الدهانات والطلاء 0 9 ‎١‏ - - دهانات

‎-١ 1‏ - - من النوع المستعمل في الصناعات الغذائية
(الإيبوكسي فينولية)

‎---١ 3209 1029‏ غيرها
‎--١ 0 70‏ دهانات
0 ١--طلاء‏
0 أ -طلاء
‎١٠ 0‏ - - أصبغفة ومواد ملونة أخرى معروضة في أشكال أو

‏أغلفة معدّة للبيع بالتجزئة

5 جمادى الأولى عام 1434ه
7 مارس اسنة 2013 م

3307 0 0

3307 49 0

3307 90 0

3402 20 0

3403 11 0

1-1 - مستحضرات الأجسام
السائلة المفرطة في التمدد

303

1 - ه - مستحضرات دهنية

3403 91 0

3403 99 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

21

الملمق السادس (تابع)
المنتجات التي يمكن أن تمتوي | رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية
0 3303 -عطور غير كحولية
«م لامب
| «م تيصب
الست ل
#سة | ستصدرت سي بعت ايد باجة
1- ج - مستحضرات العطور
ومواد التجميل والنظافة | 30000 |--غيرها
3305100 - غسولات الشعر
0 90 3305 -غيرها
3306110000 - معجونات الأسنان

- مستحضرات تستعمل قبل و أثناء وبعد حلق اللّحية.
- أملاح معطرة و مستحضرات الاستحمام الأخرى
-- غيرها

-غيرها

مستحضرات معبأة للبيع بالتجزئة

- - - لدى خروجها من المصانع الخاضعة للمراقبة
الجمركية

- - - لدى الاستيراد

- - - لدى خروجها من المصانع الخاضعة للمراقبة
الجمركية

-- - لدى الاستيراد

- - مستحضرات معالجة المواد النسيجية أو الجلود أو
الفراء أو المواد الأخرى

--غيرها

22 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 5 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

الملحمق السادس (تابع)
المنتجات التي يمكن أن تمتوي | رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية
‎-١ 0‏ دهان وكريمات طلاء الأحذية أو الجلود والستحضرات
المماثلة

‎-١ 0‏ ملمعات شمعية ومستحضرات مماثلة لصيانة الأثاث
الخشبي أو الأرضيات الخشبية أو التلبيس الخشبي

‏1- و - منتجات الصيانة 0 ‎-١‏ ملمعات ومستحضرات مماثلة لتلميع العربات عدا
مُلمّعات المعادن
‎-١ 0‏ عجائن. ومساحيق ومحضرات التنظيف الأخرى
30 أ-غيرها

‎-١ 60‏ - معروضة في أشكال أو أغلفة للبيع بالتجزئة يساوي
محتواها الصآفي 1 كغ على الأكثر

‎--١ 380800‏ غيرها

‏1 |-<- - - تحتوي على بروموميشان (برومورالميشيل) أو
بروموكلورو ميثان
‎---١ 3808 9‏ - غيرها

‎-١ 3808 91‏ - - - تحتوي على البروموميشان (برومور الميشيل) أو
البروموكلور وميثان

‎--١ 38089199‏ - - غيرها

‎-١ 1‏ - - - تحتوي على البروموميشان (برومور الميشيل) أو
البروموكلور وميثان

‎١-1‏ - مبيدات الحعشرات| 38089219 ‎---|١‏ - غيرها

‏ومبيدات القوارض ومبيدات
الفطر ومبيدات الأعشاب إلغ ... 8081 ‎-١‏ - - - تحتوي على البروموميشثان (برومور الميشيل) أو
البروموكلور وميثان

‎--١ 38089299‏ - - غيرها

‎-١ 81‏ - - - تحتوي على البروموميشان (برومور الميشيل) أو
البروموكلور وميثان

‎--١ 89‏ - - غيرها

‎-١ 3808 93 1‏ - - - تحتوي على البروموميشان (برومور الميشيل) أو
البروموكلور وميثان

‎-١ 38089399‏ - - - غيرها

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 23

7 مارس اسنة 2013 م

الملمق السادس (تابع)
المنتجات التي يمكن أن تحتوي رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية

1 3808 - - - - تحتوي على البروموميثان (برومور الميشثيل) أو
البروموكلور وميثان

9 94 3808 | 3089419 |----غيرها

1 3808 - - - - تحتوي على البروموميثان (برومور الميشيل) أو
البروموكلوروميثان

‎ -1‏ - مبيدات الحعشرات
ومبيدات القوارض ومبيدات 1 3808 - - - - تحتوي على البروموميثان (برومور الميثيل) أو
الفطر ومبيدات الأعشاب إلخ .. البروموكلور وميثان
(تابع)
م 9 99 3808 --- - غيرها

‏1 3808 - - - - تحتوي على البروموميثان (برومور الميشثيل) أو
البروموكلوروميثان

‎---١ 38089999‏ - غيرها

‏1- ح - منتجات التجهيز والصقل | 38091000 ‎-١‏ ذات أساس أميلاسي
إلغ ... -
‎-١ 0‏ - أنواع مستعملة في صناعة النسيج أو في الصناعات
0 ٍ ٍ
‎--١ 0‏ أنواع مستعملة في صناعة الورق أو في الصناعات
لمماثلة
‎-١ 0‏ - أنواع مستعملة في صناعة الجلود أو في الصناعات
لمماثلة

‏1- ط - مركبات وشواحن أجهزة

‏- تحتوي على البروموكلورو ثنائي فليوروميشان أو
إطفاء الحرائق 5 شان أو ثنائى بر

‏لبروموثلاثي فليوروميثان أو ثنائي برومورباعي
فليورو ايثان

‏38300 - تحتوي على الهيدروبروموفليوروكربورالميثان أو
لايثان أو البروبان (118170)
8000 - تحتوي على البرو موكلوروميثان

‏- تحتوي على الكلور وفليور وكربور الميثان أو الايثان أو
‎١‏ وباأن (00) وحلتى على
الهيدر وكلور وفليور وكربور (©11050)

‏تحتوي على رباعي كلورور الكربون أو
البروموكلوروميثان أو 1.1.1 - ثلاثي كلورو ايثان
(ميثيل كلوروفورم)

‏1 - ك -سوائل محضرة لإذابة 3800000 مستحضرات مضادة للتجمد وسوائل محضرة لإذابة
الصقيع الصقيع

‏سل ل - سيليكونات في شكلها 3910000 سيليكونات في أشكال أولية
و

‏1 - ى - محللات العضوية المركبة
إلخ ...

00 ا 5 جمادى الأولى عام 1434 ه
2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 جد 0
ا ملحق السادس (تاب)
المنتجات التي يمكن أن تحتوي رقم التعريفة تعيين التعريفة
على مواد خاضعة للرقابة الجمركية
7- معدات إطفاء الحرائق المنقولة 0 8424 - معدات إطفاء الحرائق وإن كانت معبأة

عندما تحتوي هذه الأجهزة على
الهالونات أو أمزجتها المشار إليها
في الملحقين الأول والثالث كعامل

إطفاء
39170 -- من متعدد جزيئات الإيثيلين
391790 --غيرها
77 - الواح عازلة. الواح وحاميات 390100 -- غير مسبب لار تفاع الحرارة و//أو غير سام
الأنابيب
عندما تحتوي هذه الأجهزة على 0 3920 -- غيرها
الكلوروفليوروكربون (10))
أو أمزجته المشار إليها فى الملحقين 3921110 - - من متعدد جزيئات الستيرين

الأول و الثالث كعامل عزلٌ

اهريغ-١‎ 39210
‏غيرها‎ -١ 390
‏غيرها‎ --١ 392690

1 - المركبات السابقة للبلمرة

عندما تحتوي هذه الأجهزة على
الكلوروفليوروكربون (©050) أو
أمزجته المشار إليها فى الملحقين
الأول و الثالث كعامل منقّخ

‎-١ 39010‏ متعدد الإيثيلين ذو كثافة أقل من 0,94

‏مرسوم راسي مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني مام 1434
الموافق 7 مارس سنة 2013 ؛ يتضمّن إنهاء مهام
مدير التعليم والبحث بالمحافظة السامية المكلّفة
برد الامتبار للأمازيغية وبترقية اللغة
الأمازيغفية.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 7 مارس سنة 2013 تنهى مهام السّيد
محند أولحاج لصاب. بصفته مديرا للتعليم والبحث
بالحافظة السامية المكلّفة برد الاعتبار للأمازيغية
وبترقية اللغة الأمازيغية. لإحالته على التقاعد.

‏مرسوم رئاسيً مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 7 مارس سنة 2013 ؛ يتضمَّن إنهاء مهام
مدير المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية في
ولاية جيجل.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 ربيع الثاني

‏عام 1434 الموافق 7 مارس سنة 2013 تنهىء ابتداء
من 23 ديسمبر سنة 2012, مهام السّيد جمال الدين
سماش., بصفته مديرا للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية في ولاية جيجل؛ بسبب الوفاة.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
7 مارس اسنة 2013 م

