
مرسوم تنفيذي رقم 115-13 مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 28 مارس سنة 2013
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 343-95 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية 6 الموافق 30
أكتوير سنة 1995 والمتعلق بحدود قدرة شركات
التأمين على الوفاء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 و 125
( الفقرة 2) منه.؛ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- و بمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم, لا سيما المادة 210 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 338
الموؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995و المتعلق بإعداد قائمة عمليات التأمين
و حصرهاء المعدل و المتمم

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 343
الموؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995 والمتعلق بحدود قدرة شركات التأمين على
الوقاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-13
المؤؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 28 مارس
سنة 2013 والمتعلق بالالتزامات المقننة لشركات
التأمين و/رأو إعادة التأمين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 343 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 و المتعلق بحدود
قدرة شركات التأمين على الوفاء.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 343 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوير سنة 1995 والمذكور أعلاه و تحرر

" /المادة 2 : تتجسد قدرة شركات التأمين و//أو
إعادة التأمين على الوفاء في وجود مبلغ إضافي
للأرصدة التقنية يسمَّى " حد القدرة على الوفاء".

يتكون هذا المبلغ الإضافي أو حد القدرة على

الوفاء من :

1) رأس المال المحرر أو أموال التأسيس المحررة ؛

2) الاحتياطات المقننة أو غير المقننة.
3) الأرصدة المقننة.
ّ

4) التأجيل من جديد؛ دائن أو مدين ".

9 جمادى الأولى عام 1434ه
1 مارس سنة 2013م

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 343 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
لموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه وتحرر

" المادة 3 : يجب أن يكون حد القدرة على الوفاء

لمنصوص عليه في المادة 2 أعلاه:

- بالنسبة لشركات التأمين على الأضرار و /ر/أو
إعادة التأمين. يساوي على الأقل 15 9 من الأرصدة
لتقنية. ويجب ألا يكون حد القدرة على الوفاء
لشركات التأمين و/رأو إعادة التأمين المنصوص عليه فى
لمادة 2 أعلاه. فى أي فترة من فترات السنة. أقل من
0 من الأقساط الصادرة و//أو المقبولة. صافية من
لرسوم و الإلغاءات.

- بالنسبة لشركات التأمين على الأشخاص.
يساوي على الأقل :

آ) فيما يخص فروع التأمين على الحياة - الوفاة.
زواج - ولادة و الرسملة. مجموع :4 من الأرصدة
الحسابية و0,3 © من رؤوس الأموال تحت الخطر غير
السنالبة.

ويقصد بّرؤوس الأموال تحت الخطر” , الفرق بين
مبلغ رؤوس الأموال المؤمنة ومبلغ الأرصدة الحسابية.

ب) فيما يخص الفروع الأخرى, 15 9 من
الأرصدة التقنية. ويجب ألا يكون حد القدرة على الوفاء
لشركات التآمين و/رأو إعادة التآمين اللنصوص عليها
فى المادة 2 أعلاه؛ فى أي فترة من فترات السنة أقل من
0 من الأقساط الصادرة و//أو المقبولة , صافية من
الرسوم و الإلغاءات".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 343-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه و تحرر

"/لمادة 4 : إذا كان حد القدرة على الوفاء أقل من
الحد الأدنى المطلوب كما هو منصوص عليه فى المادة 3
أعلاه. وجب على شركة التآمين و /رأو إعادة التأمين.
فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر.؛ تسوية وضعيتهاء إمَا
برفع رأسمالها أو أموال تأسيسها و إمَا بإيداع كفالة
لدى الخزينة العمومية.

يسري أجل الستة (6) أشهر المحدد فى الفقرة
الأولى من هذه المادة, ابتداء من تاريخ تبليغ إدارة
الرقابة شركة التأمين و/رأو إعادة التأمين المعنية.
بالعجز في القدرة على الوفاء.

وفي حالة إيداع كفالة. تحرر هذه الأخيرة بعد
تسوية الوضعية. بمقرر من لجثة الإشراف على
التأمينات".

9 جمادى الأولى عام 1434 ه
1 مارس سنة 2013م

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 28 مارس سنة 2013 .
عبد ا مالك سلال
ار

تنفيذي رقم 116-13 مؤَرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 28 مارس سنة 2013
للمستخدمين الموضوعين تحت تصرف الديوان
المركزي لقمع الفساد.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 426
المؤرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد

وتنظيمه وكيفيات سيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 10 -322
لمؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 ب

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 25 من المرسوم
الرئاسي رقم 426-11 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يؤؤسس
تعويض جزافي خاص لفائدة المستخدمين الموضوعين
تحت تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

الملا 2 : زيادة على عناصر المرتب المتقاضاة فى
المنصب المشغول بعنوان المؤسسة أو الإدارة الأصلية
بما في ذلك التعويضات والعلاوات أو الراتب الإجمالي,
بما في ذلك التعويضات. يصرف التعويض الجزافي
الخاص المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه شهرياء
كما يآتي :

- 45.000 دج لضباط الشرطة القضائية والأعوان
العموميين الآخرين.

- 25.000 دج لأعوان الشرطة القضائية.

الملاة 3 : يقيد التعويض المنصوص عليه بموجب
هذا المرسوم في ميزانية الديوان ويخضع لاقتطاعات
الضمان الاجتماعي.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 28 ماس سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

7
