المجلس الوطني الاقتصادي

والاجتماعي

مقرر مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23
يناير سنة 2013. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 225 المؤّرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعي: ِ ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 398
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمن الموافقة على النظام
لداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-94
لمؤرخ في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة
4 والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة بتنظيم
لمصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي. ‎١ ١‏

32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15 5 جمادى الأولى عام 1434ه

7 مارس سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 شوال
عام 1426 الموافق 24 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن تقليد
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي مهامه؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد حميد عبيدات نائب مدير
للميزانية والمحاسبة بالمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى: يفوّض إلى السيد حميد عبيدات.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم رئيس المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي. على جميع وثائق التسيير وعمليات
الإيرادات والنفقات العمومية في مجال الالتزام
والتصفية والإذن بالدفع باستثناء المقررات والعقود.

الملاة 2 : ينشر هذا لمقرر في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق
3 يناير سنة 2013.

محمد الصفير بابس

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة