
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
رومانياء الموقّع ببوخارست في 22 نوفمبر سنة 2011 ؛
المعدل للاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشُعبيَّة وحكومة جمهورية رومانيا
الاشتراكية حول إنشاء لجنة مشتركة جزائرية -
رومانية للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقنيء الموقّع
بالجزائر في 13 مارس سنة 1972.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
رومانياء الموقّع ببوخارست في 22 نوفمبر سنة 2011 ؛
لمعدل للاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية رومانيا
لاشتراكية حول إنشاء لجنة مشتركة جزائرية -
رومانية للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقنيء الموقّع
بالجزائر فى 13 مارس سنة 1972, وينشرفىالجريدة
لرسميّة للجمهور يَّة الجزائريَّة الديمقر اطي الشٌعبيَة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة

حرر بالجزائر. في 22 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشٌُعبيَّة
وحكومة رومانيا
المعدل للاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية رومانيا
الاشتراكية حول إنشاء لجنة مشتركة جزائرية -
رومانية للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقني. الموقّع
بالجزائر في 13 مارس سنة 1972.
إن حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديُمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة رومانيا (المشار إليهما فيما يأتي
بالطرفين المتعاقدين)؛
- اعتبارا منهما للعلاقات الاقتصادية التقليدية
لطيبة القائمة بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشّعبِيَّة ورومانياء
-ورغبة منهمافي تعزيز وتوطيد التعاون
لاقتصادي بعد انضمام رومانيا إلى الاتحاد الأوروبيء
- واعتبارا منهما لالتزامات رومانيا بصفتها
عضوا فى الاتحاد الأوروبى فيمايخص مطابقة
لاتفاقات الدولية مع المكسب المشترك؛
-واعتبارا منهما أن بعض تكييفات الإطار
لقانوني الثنائي في المجال الاقتصادي. لاسيّما
لاتفاق المبرم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية رومانيا
لاشتراكية. المتعلّق بإنشاء لجنة مشتركة جزائريّة
رومانية للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقني الموقّع
بالجزائر في 13 مارس سنة 1972, من شأنها أن تساهم
فى استمرارية وتطوير العلاقات الاقتصادية على أسس
قانونية متينة.

قد اتفقتا على ما ياتي :
الملا الأولى
يتفق الطرفان المتعاقدان على أن يتم تعديل

الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية رومانيا الاشتراكية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

المتعلّق بإنشاء اللجنة المشتركة الجزائريَّة الرومانية
للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقني الموقّع
بالجزائر فى 13 مارس سنة 1972, كما يأتى :

1 - يتم إلغاء عبارة "التبادلات التجارية" الواردة
فى ديباجة الاتفاق.

2- يتم تعديل محتوى النقطة () من
الملاة 2 كالآتي :

"دراسة؛ بصفة منتظمة.؛ تطبيق الاتفاقات المبرمة
أو التي ستبرم في مجالات التعاون الاقتصادي

والعلمي والتقني؛”

3- يتم تعديل محتوى النقطة (ب) من
الملاة 2 كالآتي :

"البحث عن جميع الإمكانيات الجديدة التي
من شأنها تعزيز التعاون الاقتصادي والعلمي والتقني
بين الدولتين".

الملا 2

يتفق الطرفان المتعاقدان على أن العلاقات
لاقتصادية بين الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
لشّعبِيَّة ورومانيا سيتم الحفاظ عليها على أساس
تفاق التعاون الاقتصادي والتقني بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة وحكومة
رومانياء الموقّع بالجزائر في 13 يناير سنة 2003, وكذا
لاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشعبيَّة وحكومة جمهوريَّة رومانيا الاشتراكية
لمتعلّق بإنشاء اللجنة المشتركة الجزائريّة - الرومانية
للتعاون الاقتصادي والعلمي والتقنيء الموقّع بالجزائر
في 13 مارس سنة 1972 المعدّل طبقا للملاة الأولى
من هذا البروتوكول.

الملاة 3

يدخل هذا البروتوكول حير التٌنفِيذ بتاريخ
استلام آخر الإشعارات عبر القناة الدبلوماسية
والتي يِبلَغْ من خلالها الطرفان المتعاقدان بعضهما
البعض عن إتمام الإجراءات الداخلية القانونية
الضرورية لدخوله حير التنفيذ.

حرر ببوخارست., فى 22 نوفمبر سنة 2011 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والرومانية

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

والفرنسية.؛ ولجميع النصوص نفس الحجية القانونية.
وفي حالة الاختلاف في التفسير؛ يرجح النص باللغة
الفرنسية.
الجمهورية الجزائرية ‏ تيودور باكونسكي
الديمقراطية الشعبية ‏ وزير الشؤون الخارجية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

بها

