ل

قرار مؤرخ في 14 صفر عام 1434 الموافق 7ديسمير
سنة 2012, يعدل ويتمّم القرار المؤْرغ في 6 صف
عام 7 الموافق 6 مارس سنة 2006 والمتضمّن
إنشاء لجنة خبراء تكلّف بمساعدة تنفيذ برنامج
التكوين والمتابعة البيداغوجية للمستخدمين في
طور التكوين.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 309-03 المؤرّخ
في 14رجب عام 1424 الموافق ‎١!‏ سبتمبر سنة 2003
والمتضمّن تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج

وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
المؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1427
الموافق 6 مارس سنة 2006 والمتضمّن إنشاء لجنة خبراء
تكلّف بمساعدة تنفيذ برنامج التكوين والمتابعة
البيداغوجية للمستخدمين في طور التكوين.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم القرار
المؤرّخ في 6 صفر عام 1427 الموافق 6 مارس سنة 2006
والمتضمّن إنشاء لجنة خبراء تكلّف بمساعدة تنفيذ
برنامج التكوين والمتابعة البيداغوجية للمستخدمين
في طور التكوين.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام الملدّة 2 من القرار
المؤْرخ في 6 صفر عام 1427 الموافق 6 مارس سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ وتتمْم وتحرر كما يأتي :

"املد 2 : ............... (بدون تغيير) ا
بعتوان الإدارة المركزية :
السيدات والسادة:

-نادية صايشيء مديرة التكوين والبحث
والإرشادء رئيسة.

- أورمضان أيت عرقوب. مكلف بالدراسات
والتلخيص»الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- عبد الكريم سبتي.؛ مفتشء

- سامية بوكريطاوي محمد؛ نائبة مدير للتكوين»

- نادية موسيء؛ نائبة مدير لتهيئة مواقع تربية
المائيات.

- عمر قدورء نائب مدير لصناعات الصيد
البحري.

- نور الدين فرقاني؛ نائب مدير للمشاريع
الاستثمارية.

- أحمد بلبشيرء نائب مدير لتسيير المستخدمين.

- كريم عماري., نائب مدير للتعاون.

بعنوان المؤسسات التابعة لوزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية :

السيدان:

- سالم لطرش., مدير المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات.

- بلقاسم بن جمعي. مدير مساعد بالمركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1434 الموافق 27
ديسمبر سنة 2012.

سيد أحمد فروخي
سه

