وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب عام 1433
الموافق 10 يونيو سنة 2012, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان الممارسين
نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات بعنوان
الإدارة اللركزية لوزارة الصنامة وترقية
الاستثمارات.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

و وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم و واجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي

يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤّرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان الممارسين نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصناعة

وترقية الاستثمارات.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق
6 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

" المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ

أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد

الخاص بالأعوان العاملين على مستوى الإدارة المركزية
لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة

وترقية الاستثمار ؛ طبقا للجدول الآتي :8 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

0 مارس اسئة 2013 م

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الأول

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1433 الموافق 10 يونيو سنة 2012.

وزير المالية وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة عن الأمين العام للحكومة

كريم جودي والمتوسطة وترقية وبتفويض منه
محمد بن مرادي بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

