تنفيذي رقم 114-13 مؤرخ في 16 جمادى

الأولى عام 1434الموافق 28 مارس سثة 2013

يتعلق بالالتزامات المقننة لشركات التامين و//رأى

إعادة التأمين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان

عام 1415 الموافق 25 يناير سئنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 224 منه؛

-و بمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي الماليء

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-95 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بإعداد قائمة عمليات التأمين وحصرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-95 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بالالتزامات المقننة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-04 المؤرخ
في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غشت سنة 2004
والمتعلق بالالتزامات التقنية الناتجة عن تأمين آثار
الكوارث الطبيعية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصسل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 224 من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يبين
هذا المرسوم شروط وكيفيات تكوين وتحديد
الالتزامات المقننة وكذا تمثيل هذه الالتزامات فى
أصول موازنة شركات التأمين و//أو إعادة التأمين
وفروع شركات التأمين الأجنبية المعتمدة.

المادة 2 : يجب على شركات التأمين أن تسجل فى
خصوم موازنتها الالتزامات المقننة المكونة من الأرصدة
المقننة والأرصدة التقنية وفقا للشروط التى يحددها
هذا المرسوم. ‎١‏

يقصد ب "شركة التأمين" ' في مفهوم هذا المرسوم.؛
شركة التأمين وإ/رأو إعادة التأمين وفرع شركة التأمين
الأجنبي المعتمدين.

الفصل الثاني

المادة 3: تهدف الأرصدةالمقننة إلى تعزيز قدرة

شركة التآمين على الوفاء.
القرع الأول
الارصدة المقننة القابلة للخصم

المادة 4: يجب على شركات التأمين أن تكون
وتسجل في خصوم موازنتهاء الأرصدة المقنئنة القابلة
للخصم والمذكورة أدناه.

المادة 5 : رصيد الضمان :

يكوّن رصيد الضمان لتعزيز قدرة شركة التأمين
على تغطية التزاماتها تجاه المؤّمن لهم و//أو المستفيدين
من عقود التأمين.

يمون رصيد الضمان باقتطاع 1 9 من مبلغ
الأقساط أو الاشتراكات الصادرة و/رأو المقبولة خلال
السنة المالية, صافية من الإلغاءات والرسوم.

يتوقف تموين هذا الرصيد عندما يساوي المبلغ
الإجمالي, المتكون من هذا الرصيد ومن رأسمال الشركة
أو أموال تأسيسهاء المبلغ الأكثر ارتفاعا
إحدى النسب الآتية :

والناتج عن*5 96 من مبلغ الأرصدة التقنية.

* 7,5 96 من مبلغ الأقساط أو الاشتراكات الصادرة
أو المقبولة خلال السنة المالية الأخيرة؛. صافية من
الإلغاءات والرسوم؛

* 10 96 من المعدل السنوي لمبلغ الخسائر المدفوعة
خلال الثلاث (3) سنوات المالية الأخيرة.

يعد المبلغ المقتطع فيما يخص هذا الرصيد.؛ من
بين تكاليف السنة المالية.

المادة 6 : الرصيد التكميلي الإلزامي لأرصدة
لخسائر المطلوب دفعها :
يكوّن الرصيد التكميلي الإلزامي لأرصدة الخسائر

لمطلوب دفعها لتعويض عجز محتمل في أرصدة
لخسائر المطلوب دفعها والناتج. خصوصاء عن نقص في
تقييمها وعن تصريحات الخسائر بعد إقفال السنة
لمالية وكذا النفقات المرتبطة بها.

يمون هذا الرصيد باقتطاع 5 6 من مبلغ أرصدة
لخسائر المطلوب دفعها المنصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم.

يعاد ضبط هذا الرصيد. كل سنة؛ تناسبا مع
مبلغ أرصدة الخسائر المطلوب دفعها.

يعد المبلغ المقتطع فيما يخص هذا الرصيد.؛ من
بين تكاليف السنة المالية

المادة 7: رصيد أخطار الكوارث الطبيعية :

تخضع شروط وكيفيات تكوين وتحديد رصيد
أخطار الكوارث الطبيعية إلى أحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 272-04 المؤرخ في 13 رجب عام
5 الموافق 29 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يعد المبلغ المقتطع فيما يخص هذا الرصيد.؛ من
بين تكاليف السنة المالية.

المادة 8 : رصيد مجابهة استحقاق الالتزامات
القدئة :

يكوّن رصيد مجابهة استحقاق الالتزامات المقننة
لمجابهة الالتزامات وذلك في حالة نقص قيمة مجموع
الأصول الممثلة للالتزامات المقننة.

يوافق هذا الرصيد؛ بالنسبة للتوظيفات الممثلة
للالتزامات المقننة. الفارق المحتسب بين المبلغ الإجمالي
لقيمة السوق والمبلغ الإجمالي للقيمة المحاسبية
الصافية للتوظيفات المعنية وهذا فى حالة ما إذا كان
هذا الفارق سالبا. ‎١‏

تحدد قيمة السوقء؛ على حدة.؛ لكل عنصر من
الأصول المنصوص عليها في أحكام المادة 24 أدناه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

9 جمادى الأولى عام 1434ه
1 مارس سنة 2013م

يعاد ضبط هذا الرصيد. كل سنة؛ تناسبا مع
مبلغ الفارق المذكور في الفقرة 2 أعلاه؛. من هذه المادة.

يعد المبلغ المقتطع فيما يخص هذا الرصيد ؛ من
بين تكاليف السنة المالية.

الفرع الثاني
الأرصدة المقننة غير القابلة للخصم
المادة 9 : يجب على شركات التأمين أن تسجل في
خصوم موازنتهاء أي رصيد آخر مكون بمبادرة من
هيئاتها المؤهلة. وفقا للتنظيم المعمول به.
الفصل الثالث
تكوين وتحديد الأرصدة التقنية
المادة 10 : تعد الأرصدة التقنية.؛ رؤوس أموال
مخصصة للتسديد الكلي للالتزامات المتخذة؛ حسب
الحالة؛ تجاه المؤمن لهم والمستفيدين من عقود التأمين
وشركات التأمين التي تنازلت عن حصص في إعادة
التأمين المسماة. "الشركات المتنازلة

القرع الأول
تكوين وتحديد الأرصدة التقنية في مجال
التامين على الأاأشخاص

المادة 11 : رصيد التعديل :

يخصص رصيد التعديل إلى مجابهة تقلبات نسب
لخسائر المرتبطة بعمليات تأمين الجماعة أو التأمين
لجماعى,؛ لا سيماء خطر الوفاة.

يخصص رصيد التعديل للتعويض عن العجز في
لنتائج التقنية للسنة المالية. يحسب هذا الرصيد لكل
عقد تأمين للجماعة أو التأمين الجماعى, لا سيما خطر
لوفاة. ‎١‏

يمون هذا الرصيد عن طريق تخصيص سنوي
لا يتعدى 72 90 من الربح التقني الناتج للعقد أو لجميع
لعقود المعنية. يتوقف تموين هذا الرصيد عندما يصل
مبلغه 15 96 من المعدل السنوي لعبء خسائر الثلاث (3)
سنوات المالية الأخيرة. ‎١‏

المادة 12 : رصيد الخسائر المطلوب دفعها :

يخصص رصيد الخسائر المطلوب دفعها لتسوية
مبالغ الخسائر المتبقي دفعها عند تاريخ الجرد.

يمثل هذا الرصيد القيمة التقديرية للمصاريف
الرئيسية والتكاليف المرتبطة بها اللازمة لتسوية
جميع الخسائر المصرح بها والتي لم يتم تسويتها عند
تاريخ الجرد. يما فيها المبالغ المكونة المربوع التي لم
تتحملها بعد شركة التأمين

9 جمادى الأولى عام 1434 ه
1 مارس سنة 2013م

يحسب رصيد الخسائر المطلوب دفعها على أساس
مبلغه الخام؛ دون خصم الطعون التي تقدم والخسائر
السجلة على عاتق إعادة التأمين أو إعادة التنازل.

يحسب هذا الرصيد. ملفا بملف وسنة بسنة.

إذا حدد مبلغ التعويض, إثر وقوع خسارة؛ بموجب
قرار نهائي أو غير نهائي من العدالة. ينبغي أن
يساوي مبلغ الرصيد المشكل. على الأقل. مبلغ هذا
التعويض, مع خصم التسبيقات في حالة ما إذا قد تم
دفعها .

الفقرة الأولى - أرصدة خاصة بعمليات تامين
الفروع : حياة- وقاة وزواج - ولادة ورسملة :

المادة 13 : الأرصدة الحسابية :

تدعى الأرصدة التقنية فى التأمينات حياة - وفاة
وزواج - ولادة ورسملة "أرصدة حسابية". كما تدعى
رؤوس الأموال التأسيسية للريوع ب "أرصدة

تمثل الأرصدة الحسابية الفارق؛ عند تاريخ الجرد.
بين القيم الحالية للالتزامات المتخذة؛ على التوالي, من
قبل المؤمن والمؤمن لهم.

تقيّم هذه الأرصدة مع الأخذ بعين الاعتبار الأعباء
المخصصة لتكاليف الاقتناء في التزام دافع الأقساط
وتحدد حسب جداول الوفيات وكذا نسبة الضمان
الأدنى المحددة بموجب التنظيم المعمول به.

عندما تكون مدة دفع الأقساط أقل من مدة العقد.
تتضمن الأرصدة الحسابية.؛ زيادة على ذلك. رصيد
تسيير يسمح بتغطية مصاريف التسيير خلال الفترة
التي لن تدفع فيها الأقساط.

تحدد الأرصدة الحسابية بالطريقة الإكتوارية.

المادة 14 : رصيد المساهمة في الأرباح التقنية
والمالية:

يمثل رصيد المساهمة في الأرباح التقنية والمالية
مبلغ المساهمات في الأرباح المخصصة للمستفيدين من
عقود التأمين في حالة عدم تسديد هذه الأرباح مباشرة

بعد إقفال سنة تحقيقها.
يحدد هذا الرصيد حسب الشروط التعاقدية
لشركة التأمين.

الفقرة 2 - أرصدة خاصة بعمليات التامين على
الاأشخاص غير عمليات تآمين الفروع : حياة - وفاة
وزواج - ولادة ورسملة :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

المادة 15 : الأرصدة الحسابية:

تمثل هذه الأرصدة قيمة التزامات المؤمن
لمرتبطة بالريوع التي تقع على عاتقه ؛ لا سيماء في
لتأمين على الحوادث الجسمانية . تحدد الأرصدة
لحسابية بالطريقة الإكتوارية.

المادة 16 : رصيد الأقساط غير المكتسبة :

يمثل رصيد الأقساط غير المكتسبة. لجميع العقود
لسارية المفعول. حصة الأقساط , الصادرة و المتبقي
إصدارهاء المتعلقة بالمدة المحددة بين تاريخ الجرد وتاريخ
حلول لأجل المقبل للقسط وإن تعذر ذلك. فتاريخ نهاية
يحسب هذا الرصيد. وفقا للتوزيع حسب المدة
وعقدا بعقد. على أساس القسط الصادر .؛ صاف من
لإلغاءات والرسوم.

يمكن حساب هذا الرصيد وفقا للطريقة الآتية:

(الأقساط الصادرة- الأعباء) © (الأقساط
2
أواشتراكات السنة المالية؛ غير الملغاة عند تاريخ

الجبره)
و تحدد الأقساط كما يأتى:

1/ الأقساط الصادرة خلال السنة المالية بالنسبة
إلى العقود السنوية.

2/ الأقساط الصادرة خلال السداسي الثاني
بالنسبة إلى العقود السداسية.

3/ الأقساط الصادرة خلال الفصل الرابع بالنسبة

إلى العقود الفصلية.
4/ الأقساط الصادرة فى شهر ديسمبر بالنسبة
إلى العقود الشهرية.

زيادة على المبلغ المحدد. كما هو منصوص عليه
أعلاه. يجب أن يكون مبلغ من الأقساط أو الاشتراكات
لصادرة أو المقبولة المرتبطة بالعقود دالتي تدفع
أقساطها مقدماء عن مدة تفوق سنة أو مدة تختلف
عن المدد المبينة في المقاطع 1 و2 و3 و4 أعلاه. طريقة
لحساب بالنسبة إلى السنة الجارية هى المبينة أعلاه.
أما طريقة الحساب بالنسبة إلى السنوات الموالية لها
فتساوى 100 © من الأقساط أو الاشتراكات الصادرة
وفقا للتوزيع للمدة المتبقية.

لا يمكن أن تدرج بي حال من الأحوال الأقساط أو
الاشتراكات المؤجلة والمتعلقة بالتنازلات أو إعادة
التنازلات؛ في إعادة التأمين. ضمن خصوم الموازنة
بمبلغ يقل عن المبلغ الوارد في أصول الموازنة الخاصة
بحصة معيد التأمين في الأقساط المتنازل عنها أو المعاد
التنازل عنها والمؤجلة.

الفرع الثاني
تكوين وتحديد الأرصدة التقنية في التأمين
على الأضرارن
المادة 17 : رصيد التوازن:
يخص رصيد التوازن شركة التأمين الممارسة
لفرع تأمين "القروض" و//أو فرع تأمين "الكفالة”.
يكون هذا الرصيد لتغطية الخسارة التقنية
لمحتمل وقوعها عند انتهاء السنة المالية في هذين
لفرعين.
يمون هذا الرصيد.؛ لكل سنة مالية متتالية.
باقتطاع لا يتعدى 972 من الربح التقني الناتج لفرع
لتأمين المعني, إلى غاية أن يساوي هذا الرصيد أو
يفوق 16150 من المبلغ السنوي الأكثر ار تفاعا للأقساط
أو الاشتراكات؛ صافية من الإلغاءات ومن الرسوم خلال
لخمس (5) سنوات المالية السابقة, للفرع المعني.
عندما يكون الناتج التقني سالباء يجب إعادة
إدراج رصيد التوازن في نتيجة السنة المالية. بقيمة
تعادل المبلغ السلبي الناتج.
المادة 18 : رصيد التعديل :

يخص رصيد التعديل شركة التأمين الممارسة
للتأمين من "البّرد" من أجل تعديل تقلبات نسب
الخسائر للسنوات المقبلة.

يمون هذا الرصيد ؛ لكل سنة مالية متتالية.
باقتطاع لا يتعدى 72 9 من الربح التقني الناتج لفرع
التأمين المعنيء إلى غاية أن يساوي هذا الرصيد أو
يفوق 200 96 من أقساط أو اشتراكات السنة المالية
صافية من الإلغاءات والرسوم للفرع المعني.

عندما يكون الناتج التقني سالباء يجب إعادة
إدراج رصيد التعديل في نتيجة السنة المالية. بقيمة
تعادل المبلغ السلبي الناتج.

المادة 19 : رصيد الأقساط غير المكتسبة :

يكون ويحسب رصيد الأقساط غير المكتسبة وفق
الكيفيات الملنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه.

المادة20: رصيد الخسائر المطلوب دفعها في
التأمين عن الأضرار غير تأمين السيارات:

يمثل رصيد الخسائر المطلوب دفعها في التأمين عن
الأضرار غير تأمين السيارات. القيمة التقديرية

للمصاريف الرئيسية والتكاليف المرتبطة بها اللازمة
لتسوية جميع الخسائر المصرح بها والتي لم يتم
تسويتها عند تاريخ الجرد.؛ بما فيها المبالغ المكونة
للريوع التي لم تتحملها بعد شركة التأمين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

9 جمادى الأولى عام 1434ه
1 مارس سنة 2013م

يحسب هذا الرصيد.؛ ملفا بملف وسنة بسنة.؛ على
أساس مبلغه الخام؛ دون خصم الطعون التي تقدم
والخسائر المسجلة على عاتق إعادة التأمين أو إعادة
التنازل.

إذا حدد مبلغ التعويض, إثر وقوع خسارة.؛ بموجب
قرار نهائي أو غير نهائي من العدالة. ينبغي أن
يساوي مبلغ الرصيد المشكل. على الأقل. مبلغ هذا
لتعويض؛, مع خصم التسبيقات في حالة ما إذا قد تم
دفعها.

المادة 21 : رصيد الخسائر المطلوب دفعها في تأمين
لسيارات:

يمثل رصيد الخسائر المطلوب دفعها في تأمين
لسيارات,؛ القيمة التقديرية للمصاريف الرئيسية
والتكاليف المرتبطة بها اللازمة لتسوية جميع الخسائر
لمصرح بها والتي لم يتم تسويتها عند تاريخ الجرد؛ بما
فيها المبالغ المكونة للريوع التي لم تتحملها بعد شركة

يحسب هذا الرصيدء ملفا بملف وسنة بسنة وهذا
بإجراء تقييمات متباينة لكل من الخسائر المادية
والخسائر الجسمائية.

وإن تعذر ذلك. يمكن الشر كة. بعد موافقة إدارة
لرقابة, تطبيق الطرق الثلاث (3) أدناه والاحتفاظ
با لتقييم الأكثر ارتفاعا :

الطريقة الأولى : التقييم استنادا إلى معدل مبلغ
لخسائر التي سوتها شركة التأمين خلال الثلاث (3)
سنوات الأخيرة؛

الطريقة الثائية : التقييم على أساس وتيرة
لتسوية الملاحظة على مستوى شركة التأمين خلال
لخمس (5) سنوات الأخيرة.

الطريقة الثالشة : التقييم على أساس حساب
لتناسب بين الخسائر والأقساط المكتسبة. تدعى هذه
لطريقة "الطريقة الجزافية" أو طريقة " توقيف
لأقساط ".

فى مجال الخسائر الجسمائية التى تسوى فى
شكل ريوع يحسب رصيد حسابي يمثل. عند الجردء
قيمة المبالغ التأسيسية للريوع المسجلة على عاتق

يحسب رصيد الخسائر المطلوب دفعها في تأمين
السيارات, على أساس مبلفغه الخام. دون خصم الطعون
التي تقدم والخسائر المسجلة على عاتق إعادة التأمين
أو إعادة التنازل.

9 جمادى الأولى عام 1434 ه
1 مارس سنة 2013م

المادة 22 : رصيد المساهمة في الأرباح والإرجاعات :

يمثل رصيد المساهمة في الأرباح والإرجاعات.
المبالغ المخصصة للمؤمن لهم أو للمستفيدين من عقود
التأمين. في شكل مساهمة في الأرباح التقنية وفي
الإرجاعات؛ إذا لم يتم دفع هذه المبالغ.

يحدد هذا الرصيد حسب الشروط التعاقدية
لشركة التأمين.

الفصل الرابع
تمثيل الالتزامات المقننة
المادة 23 : تمثيل الالتزامات المقننة :
تمثل فى موازنة شركة التأمين. الأرصدة المقننة

والأرصدة التقنية المنصوص عليها في هذا المرسوم.؛
بعناصر أصول معادلة.

يمكن أن تمثل الأرصدة التقنية فى التأمين على
الأشخاص منقوصة من جزء من مبلغ الأرصدة التقنية
المسجلة على عاتق معيد التأمين المستفيد من التنازل
الإلزامي المنصوص عليه في أحكام المادة 208 من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه.

يمكن أن تمثل الأرصدة التقنية فى التأمين على
الأشخاص. منقوصة من التسبيقات المنصوص عليها فى
المادة 90 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995, المعدل والمتمم.؛
والمذكور أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : الأصول المقبولة فى تمثيل الالتزامات
اللقئئة :

تقبل الأصول. الآتي ذكرهاء لتمثيل الالتزامات
المقئنة:

0 قيم الدولة :

1 - سندات الخزينة.

2- ودائع لدى الخزينة.

3- السندات التي تصدرهاالدولة أو تتمتع
بضمائها.

ب القيم المنقولة الأخرى والسندات المماثلة
الصادرة عن الهيئات الملستوفية شروط القدرة على
الوقاء:

1 - السندات والالتزامات الصادرة عن شركات
التأمين أو إعادة التأمين والمؤسسات المالية الأخرى
المعتمدة في الجزائر,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

2- السندات والالتزامات الصادرة في إطار
لاتفاقات الحكومية, عن شركات التآمين أو إعادة
لتأمين غير المقيمة بالجزائر.

3- السندات والالتزامات الصادرة عن المؤسسات
لاقتصادية الجزائرية.

ج الأصول العقارية :

1-العقارات المبنية والأراضى المملوكة فى
لجزائر. غير المقيدة بحقوق عينية.؛

2- الحقوق العقارية العينية الأخرى بالجزائر.

د) توظيفات أخرى:

1- السوق النقدية,

2- ودائع لدى المتنازلين.

3- ودائع إلى أجل لدى البنوك.

4- أي نوع آخر من التوظيفات يحدده التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3425 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمتعلق بالالتزامات المقننة.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 16 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 28 مارس سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

