سه

قرار مؤرخ في 12 صفر مام 4 الموافق 25 ديسميرن
سنة 2012. يتضمّن تعيين أعضاء الجلس

التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في القل.

بموجب قرار مؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق
5 ديسمبر سنة 2012 يعيِن أعضاء المجلس التوجيهى
للمعهد التكنولوجي للصنّيد البحري وتربية المائيات
في القل. تطبيقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 179-05 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426
الموافق 17 مايو سنة 2005 والمتضمّن تحويل مدرسة
التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى معهد
تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القل.
المتمْم؛ كما يأتي :

السنادة :

- حميد براهمية. ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية؛ رئيساء

- فؤاد قشيري. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- سعيد عوامري. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- جمال لقريد. ممثل الوزير المكلّف بالبحرية
التجارية.9 جمادى الأولى عام 1434 ه
1 مارس سنة 2013م

- عبد الملك ستر الرحمان. ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- اسماعيل كزعى. ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

- يوسف الوالي,؛ ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين.

- فوزي رواق. ممثل أساتذة المعهد؛ منتخب
من طرف نظرائه.

- عز الدين بوكزية.؛ ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية سكيكدة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات في القل.
كمي

