الموافق 17 مارس سنة 2013.
عبد ا مالك سلال
إبسسست

مرسوم تنفيذي رقم 109-13 مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 17 مارس سنة 2013
يحدد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
المعدل والمتمم,. لاسيما المادة 20 منه؛- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95
لمؤرخ فى 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيوسنة
5 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-082 الذي عنوائه "الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتنمية التكنولوجية”. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24499

لمؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه

وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤّر خ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤّرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-10 المؤرخ
في 23 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد شروط ممارسة الأستاذ الباحث الاستشفائى
الجامعى أو الأستاذ الباحث نشاطات البحث وكذا
كيفيات مكافأتهماء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي الخاص
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون
رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
2 غشت سنة 1998. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إنشاء فرقة
البحث وسيرها.
تخضع فرقة البحث التابعة للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي ولوحدة البحث
ولمخبر البحث إلى الأحكام المتعلقة بها.

المادة 2 : فرقة البحث هي الكيان التنظيمي
القاعدي لإنجاز مشاريع البحث,؛ تتشكل من ثلاثة (3)
باحثين على الأقل. وتعتمد على مستخدمي دعم البحث
والهياكل والتجهيزات العلمية التابعة للمؤسسة
التي تنشأبها وتدعى في صلب النص “مؤسسة
الإلحاق".

يمكن فرقة البحث أن تستعين بالكفاءات العلمية
والتقنية لمختلف قطاعات النشاط .

المادة 3 : يمكن أن تكون فرقة البحث خاصة
بمؤسسة أو مختلطة أو شريكة عندما تنشاأً فى إطار
التبادل مع القطاع الاقتصادي والاجتماعي أو في إطار
التعاون العلمي بين المؤسسات.

تبرم الأطراف اتفاقية تحدد بموجبها حقوقها
وواجباتها.

3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

المادة 4: تكلف فرقة البحث على الخصوص
بما يآتي :

- إنجاز كل مشروع للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي ذي علاقة بغرضهاء

-المساهمةفى اكتساب معارف علمية
وتكنولوجية جديدة والتحكم فيها وتطويرهاء

- المشاركة في تحسين وتطوير تقنيات وطرق
الإنتاج و كذا المنتوجات والممتلكات والخدمات.

- ترقية نتائج البحث ونشرهاء

- المساهمة في التكوين من خلال البحث
ولفائدته.

الفصل ا لثاني
قواعد الإنشاء

المادة 5 : تنشاً فرقة البحث الخاصة للتكفا
بمشاريع البحث المنبثقة عن البرامج الوطنية للبحث
حسب إجراءات المناقصة لاقتراح مشاريع البحث
الوطنية أو القطاعية أو على مستوى مؤسسة الإلحاق.

وتنشاً فرقة البحث المختلطة فى إطار تنفيذ
برنامج مشترك بين مؤسستين (2) أو أكثر.

وتكون فرقة البحث الشريكة نتيجة اشتراك
مؤسسة مع فرقة بحث خاصة تم إنشاؤها في مؤسسة
أخرى.

المادة 6 : تنشاً فرقة البحث على أساس المعايير
الآتية :

- أهمية نشاطات البحث على ضوء حاجات
التطور الاجتماعية والاقتصادية والثقافية والعلمية
والتكنولوجية للبلادء

- آأثر النتائج المنتظرة في تطوير المعارف
العلمية والتكنولوجية.

- نوعية القدرة العلمية والتقنية المتوفرة.

- الوسائل المادية والمالية المتوفرة و/أو التى

المادة 7: تنشاً فرقة البحث في مؤسسات
التعليم والتكوين العاليين وفي المؤسسات
العمومية الأخرى وفى المؤسسات العمومية
الاقتصادية. حسب الحالة. بقرار من الوزير المكلف
بالبحث أو بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالبحث
والسلطة الوصية المعنية بناء على اقتراح؛ حسب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الحالة. من مسؤول مؤسسة الإلحاق أو أطراف الاتفاقية
بعد الرأي الموافق من المج ال« ٍ للوكالة
الموضوعاتية للبحث المعنية.

الفصل الثالث
قواعد السير

المادة 8 : تزود فرقة البحث بلجنة تتشكل من
باحثين ير أسها مسؤول فرقة البحث.

يمكن توسيع لجنة فرقة البحث المختلطة أو
الشريكة لممثل عن المؤسسة العمومية أو المؤسسة
العمومية الاقتصادية الأطراف في الاتفاقية.

تدلي اللجنة بآرائها في كل إجراء يتعلق بتنظيم
الفرقة وسيرها والوسائل المتوفرة وفي كل مسألة
يعرضها عليها مسؤول فرقة البحث.

تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 9 : يعين مسؤول فرقة البحث بقرار . إما من
الوزير المكلف بالبحث وإما بقرار مشترك مع السلطة
الوصية المعنية,؛ بناء على اقتراح, حسب الحالة.؛ من
مسؤول مؤسسة الإلحاق أو أطراف الاتفاقية.

يعين مسؤول فرقة البحث بحكم رتبته ومؤهلاته
العلمية ذات الصلة بمهام فرقة البحث.

المادة 10 : يعين مسؤول فرقة البحث لمدة إنجاز
مشاريع الب لبحث المقررة. وفي حالة توقف عهدته يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها.

يتولى مسؤول فرقة البحث الإدارة العلمية
وتسيير الوسائل المخصصة للفرقة. ويكون الآمر بصرف
لاعتمادات الممنوحة لفرقة البحث ويتلقى بهذه
لصفة؛ من مسؤول مؤسسة الإلحاق التفويض بالإمضاء
وكل سلطة تسيير ضرورية لحسن سير نشاطات فرقة

ويحرر تقريرا سنويا عن النشاطات يرسله إلى
كل الأطراف.

المادة 11 : يمكن مسؤول فرقة البحث بناء على
تفويض من مسؤول مؤسسة الإلحاق, المبادرة بإبرام
العقود والاتفاقيات والالتزام بها قصد إنجاز أشغال
البحث والدراسات و تقديم الخدمات مع منظمات
وطنية و//أو دولية التي لهاصلة بمهام فرقة البحث
وطبقا للتنظيم المعمول به.

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 3 جمادى الأولى عام 1434ه

0 مارس_سنة 2013 م

المادة 12 : تحدد رزنامة العمل والتفاصيا
الموضوعاتية العامة لمشروع أو مشاريع البحث التي
تكلف بها فرقة البحث في الملحق بالقرار المنشئ
للفرقة أو الاتفاقية المبرمة بين المؤسسات المعنية.

المادة 13 : مدة الاتفاقية هى المدة اللازمة لإنجاز
مشاريع البحث؛ ويمكن تجديدها بملحق.

يتخذ قرار تجديد أو عدم تجديد الاتفاقية بعد
الاطلاع على ر أي الهيئات المختصة للمؤسسات المعنية
بناء على نتائج التقييم.

المادة 14 : يتولى المجلس العلمي لمؤسسة الإلحاق
التقييم الجزئي والشامل لمشاريع البحث الموكلة لفرقة
البحث الخاصة. ويكرس هذا التقييم المجلس العلمي
للوكالة الموضوعاتية للبحث المعنية .

وتحدد كيفيات تقييم مشاريع البحث الموكلة
لفرقة البحث المختلطة أو الشريكة فى الملحق بالاتفاقية
المبرمة بين المؤسسات المعنية.

المادة 15 : تزود أطراف الاتفاقية فرقة البحث
بالستخدمين والوسائل وتعين مؤسسة إلحاق
الاعتمادات اللخصصة لسير الفرقة. وتوزع هذه
الاعتمادات وكذا الإيرادات التى يجب تحقيقها فى إطار
أعمال البحث في جدول تقديري يلحق بميزانية
مؤسسة الإلحاق.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 16 : تزود فرقة البحث بالاستقلالية في
التسيير وتخضع للمراقبة المالية البعدية.

المادة 17 : تتأتى إيرادات فرقة البحث من :

- مساهمات الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي؛

- اعتمادات التسيير اللخغصصة من مسؤول
مؤسسة الإلحاق؛

- نشاطات أداء الخدمة والعقود.

- الهبات والوصاياء

- شهادات البراءة والمنشورات.

المادة 18 : تبين الكتابات المحسابية لمؤسسة الإلحاق
بكيفية منفصلة. عمليات النفقات والإيرادات المتعلقة
بنشاطات فرقة البحث. غير أن الكتابات المحاسبية
المتعلقة بهذه العمليات في المؤسسات العمومية ذات

الطابع العلمي والثقافي والمهني توكل إلى الكلية أو
إلى المعهد الجامعي أو إلى معهد المركز الجامعي ذوي
الاختصاص فى ميدان نشاط فرقة البحث.

الفصل الخامس
أحكام خاصة
المادة 19 : يمكن كل طرف من الأطراف في الاتفاقية
استعمال النتائج المحصل عليها في إطار تنفيذ مشروع
البحث.

المادة 20 : عندما يكون من شأن بعض النتائج
المحصل عليها في إطار الاتفاقية أن تكون موضوع حماية
عن طريق شهادة براءة,؛ فإن هذه البراءة تودع مشتركة
بين أسماء كل طرف من الأطراف.

المادة 21: تستفيد الأطراف من حق استعمال
البرامج المعلوماتية التي تم تطويرها بالشراكة
لحاجاتها الخاصة في البحث.

المادة 22 : تبين منشورات مستخدمي فرقة
البحث العلاقة مع المؤسسات المعنية.
المادة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.
عبد المالك سلال
م

