الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

25

قرار مؤرخ في أول ذي الحجة عام 1433 الموافق 17
أكتوبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير المصالح البيطرية.

إن وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد أحمد شوقي الكريم بوغالم.
مديرا للمصالح البيطرية بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

يقرر ما يآتي :
الكريم بوغالم,؛ مدير المصالح البيطرية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الفلاحة و التنمية الريفية.
على جميع الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1433 الموافق
7 أكتوبر سنة 2012.2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

