
يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 187-92 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1412
الموافق 12 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ ينشاً بجي
فرع للمعهد الجهوي للتكوين الموسيقي للبويرة.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1433 الموافق 27

مايو سنة 2012.
وزيرة الثقافة وزير المالية
خليدة تومي كريم جودي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 1

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 15 جمادى الأولى عام
4 الموافق 27 مارس سنة 2013 يتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 صفر عام 1432
الموافق أول فبراير سنة 2011 الذي يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة
حسن التنفيذ.

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمّم؛
لاسيماالمادتان 97 و99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 صفر عام 1432 الموافق أول فبراير سنة 2011 الذي
يحدد قائمة صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من
كفالة حسن التنفيذ؛

يقرران مايأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 صفر عام 1432 الموافق

أول فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. بمطة تحرر
كما يأتى :

- الصفقات المتعلقة بصيانة المصاعد".
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 2013.

وزير السكن والعمران وزير المالية
عبد المجيد تبون كريم جودي32 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 5 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

