ل متي

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6
مايى سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
الرتب المنتمية لسلك مفتشي السياحة ومدته
وكذا محتوى برامجه.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

معامل فبراير
الارتباط 27 2012

269

000

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 255
المورخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سئنة
4 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-08
المؤؤرخ في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لسلك مفتشي السياحة. لا سيما المادتان
2 و3 منه؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 22 و23 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 302 المؤرخ في 24 رمضان
عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض الرتب
المنتمية لسلك مفتشي السياحة ومدته وكذا محتوى
برامجه؛ كما يأتى :

000
000
1سلك المفتشين في السياحة :

- مفتش فى السياحة.

- مفتش رئيسي في السياحة.

المادة 2: يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة تكوين تحضيري
أثناء فترة التربص.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالسياحة. الذي يحدد
فيه لاسيما:

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدد في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي
المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. الملصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- مؤسسة التكوين المعنية.؛
التحضيري.

المادة 4: تعلم الإدارة الملستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين عن طريق استدعاء فردي أو بأية
وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 5 : تضمن المدرسة الوطنية العليا للسياحة
التكوين التحضيري.

المادة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
أو متواصل. ويشمل در وسا نظرية و محاضرات.

المادة 7 : تحدد مدة التكوين التحضيري كما يأتي :

- شهران (2) بالنسبة للمفتشين فى السياحة.

- ثلاثة أشهر (3) بالنسبة للمفتشين الرئيسيين
فى السياحة.

المادة 8 : تلحق برامج التكوين التحضيري بهذا
القرار.

يتم تفصيل محتوى برامج التكوين التحضيري
من طرف المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

9 جمادى الأولى عام 1434ه
1 مارس سنة 2013م

المادة 9 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم أثناء
التكوين أساتذة المدرسة الوطنية العليا للسياحة و//أو
الإطارات المؤهلة بالمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

وتتمثل المراقبة البيداغوجية ا لمستمرة في نظام
تقييم و متابعة درجة استيعاب محتوى الدروس على
أساس الاستجوابات الكتابية أو الشفهية.

المادة 11 : عند نهاية التكوين التحضيري يتم
التقييم النهائي حسب إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط.

المادة 12 : تضبط لجنة نهاية التكوين قائمة

المتربصين الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين
التحضيري.

المادة 13 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة المخولة لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- مدير المدرسة الوطنية العليا للسياحة أو ممثله.

-ممثلين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة

المادة 14 : عند نهاية دورة التكوين.؛ يسلم مدير
مؤسسة التكوين المعنية شهادة متابعة التكوين
للمتربصين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 15 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري بنجاح. وفقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

إسماميل ميمون

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 45
الملحق الأول
برنامج التكوين ا - لتحضيري أثناء فترة التر بص لشغل رتبة
مفتش في السياحة
برنامج التكوين النظري مدته شهران 0
الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي | المعامل
:
:
88 2
2
2
2
1
1
2
لتحرير الإداري والمنهجية 1سا 1
!
المجموع 4سا 20
الملحق 2
برنامج التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل رتبة
مفتش رئيسي في السياحة
برنامج التكوين النظري مدته ثلاثة (3) أشهر
الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي | المعامل

3

سا

التخطيط الاقتصادي والإقليمي في مجال السياحة
التشريع الفندقي والسياحي

تسيير المنازعات في المجال السياحي

تحليل المشاريع السياحية ودراسات التأثير

التحرير الإداري والمنهجية 2سا
الجموع 8سا

سُُ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الصيد البحري

والموارد الصيدية

