مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قران مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 19
مارس سنة 2013 يتضمن اعمتماد الحزب
السياسي المسمى "حزب التجديد والتنمية".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤْرخ في 13 غشت سنة 2012
والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
لسياسى المسمى "حزب التجديد والتنمية".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/34 المؤرخ في
8 أكتوبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 28 و29 سبتمبر سنة 2012
بتيبازة؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"حزب التجديد والتنمية" الكائن مقره ب 5 نهج بوقرة.
الأبيار (الجزائر العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 19 مارس سنة 2013.
عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
الأمين العام
عبد القادر والي

قران مؤَرخ في 7 جمادى الأولى عام 4 الموافق 19
مارس سئنة 2013 يتضمن اعتماد الحزب
السياسي المسمى "الاتحماد من أجل التغيير
والرقي".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12- 326 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في 16 غشت سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "الاتحاد من أجل التغيير والرقي"؛

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/35 المؤرخ في 22
أكتوبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 29 سبتمبر سنة 2012
ببومرداس,؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الاتحاد من أجل التغيير والرقي" الكائن مقره ب 24
تجزئة 1677 غابة ديكار ء دالي ابراهيم (الجزائر
العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 19 مارس سنة 2013.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي9 جمادى الأولى عام 1434 ه
1 مارس سنة 2013م

