3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 رجب عام 1433
الموافق 7 يونيو سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التحضيري لشغل الرتب المنتمية لسلك
مفتشي الصناعة التقليدية والحرف ومدته
ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات لطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 255
لمؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة
4 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 199
لموؤؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 199 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري
لشغل الرتب المنتمية لسلك مفتشي الصناعة التقليدية
والحرف ومدته ومحتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

* سلك المفتشين في الصناعة التقليدية والحرف :

- رتبة مفتش في الصناعة التقليدية والحرفء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

27

- رتبة مفتش رئيسي في الصناعة التقليدية
والحرف.

- رتبة مفتش قسم في الصناعة التقليدية
والحرف.

المادة 2 : يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة التكوين
التحضيري.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري »؛
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.
الذي يحدد فيه لاا سيما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدد في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي
المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- مؤسسة التكوين المعنية.
التحضيري.

المادة4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين عن طريق استدعاء فردي أو بأية
وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 5 : تضمن المدرسة الوطنية العليا للسياحة
التكوين التحضيري.

الملدة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل
تناوبي أو متواصل. ويشملدروسانظرية
و محاضرات.
المادة 7: تحدد مدة التكوين التحضيري

- شهران (2) بالنسبة للمفتشين في الصناعة
التقليدية والحرف.

- ثلاثة (3) أشهر بالنسبة للمفتشين الرئيسيين
في الصناعة التقليدية والحرف. ومفتشي الأقسام في
الصناعة التقليدية والحرف.2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التحضيريء ويتم تفصيل محتوى برامج؛ من طرف
المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

المادة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
التكوين سلك أساتذة المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
و//أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

المادة 11 : عند نهاية التكوين التحضيري. يتم
التقييم النهائي حسب إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- دون المتوسط.

المادة 12 : تضبط لجنة نهاية التكوين قائمة
المتربصين الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين
التحضيري.

المادة 13 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله؛

-ممثلين اثنين (2) عن سلك ‎١‏ 3 لتعليم للمؤس سة

المادة 14 : عند نهاية دورة التكوين. يسلّم مدير
مؤسسة التكوين المعنية شهادة متابعة التكوين
للمتربصين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 15 : يرَسْم التربصون الذين تابعوا
التكوين التحضيري بنجاحء وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1433 الموافق 7
يونيو سنة 2012.
والصناعة التقليدية

إسماعيل ميمون

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش في الصنامة التقليدية والمرف

* برنامج التكوين النظري مدته شهران (2) :

الرقم الوحدات

1 | المبادىء العامة المتعلقة بالصناعة التقليدية والحرف
طرق تنظيم نشاطات الصناعة التقليدية والحرف

2
3 | التقييس ونوعية منتوجات الصناعة التقليدية
4

المبادىء العامة للقانون رقم 07-81 المؤرخ في 27 يونيو سنة

1 والمتعلق بالتمهين. المعدل والمتمّم

التشريع والنصوص التنظيمية في مجال علاقات العمل 1

مختلف تدابير الدعم للإنشاء وترقية الصناعة التقليدية والحرف 2

5
6 مهام تفتيش نشاطات الصناعة التقليدية والحرف
7
8

هياكل التنشيط والتطوير الاجتماعى - الاقتصادي لنشاطات

الصناعة التقليدية والحرف

بح

ض
اللجموع

8سا 16

8 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 2

0 مارس اسئة 2013 م

الملحق الثاني
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مفتش رئيسي في الصناعة التقليدية والحرف
* برنامج التكوين النظري مدته ثلاثة (3) أشهر :

الرقم الوحدات الحجم السامي الأسبومي المعامل

لمبادىء العامة المتعلقة بالصناعة التقليدية والحرف 2
طرق تنظيم نشاطات الصناعة التقليدية والحرف 2
لتقييس ونوعية منتوجات الصناعة التقليدية 2
تدقيق نومية منتوجات الصناعة التقليدية 2

2

لمحافظة على تراث التقليدية والحرف وحمايته
لمبادىء العامة للقانون رقم 81 -07 المؤرخ في 27 يونيو سنة
1 والمتعلق بالتمهين. المعدّل والمتمّم

الصناعة التقليدية والحرف 2

'
ا

التحرير الإداري والمنهجية 1

الجموع 8سا 20

الملحق الثالث
برنامج التكوين التحمضيري لشفل رتبة مفتش قسم في الصناعة التقليدية والحمرف
* برنامج التكوين النظري مدته ثلاثة (3) أشهر :

الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي المعامل
لمبادىء العامة المتعلقة بالصناعة التقليدية والحرف
طرق تنظيم نشاطات الصناعة التقليدية والحرف
لتقييس ونوعية منتوجات الصناعة التقليدية
تدقيق نوعية منتوجات الصناعة التقليدية
لمحافظة على تراث التقليدية والحرف وحمايته
لمبادىء العامة للقانون رقم 81 -07 المؤرخ في 27 يونيوسنة
1 والمتعلق بالتمهين. المعدّل والمتمّم

5 لنصوص التنظيمية في مجال علاقات العمل
نشاطات الصناعة التقليدية والحرف

مناهج التحقيق والإحصائيات

سس الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

