قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1433 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام لوسائل الإنجاز.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية فى وزارة
لموارد المائية. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 رجب عام 1432 الموافق 27 يونيوسنة 2011

والمتضمن تعيين السيد سعيد عباس. مديرا عاما
لوسائل الإنجاز بوزارة الموارد المائية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد سعيد عباس.
المدير العام لوسائل الإنجازء الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الموارد المائثية. على جميع
الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1433 الموافق 13
سبتمبر سنة 2012.
“يب
