2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

قرار مؤرخ في أول ذي الحجة عام 3 الموافق 17
أكتوبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق أوّل يوليو سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر لعوطي. مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر
لعوطي. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الفلاحة و التنمية الريفية؛ على
جميع الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1433 الموافق
7 أكتوبر سنة 2012.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

