وزارة الصيد البحري

والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محوم عام 1434
الموافق 3 ديسمبر سنة 2012 يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم

إن وزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرّّاسي رقم 10 -236 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010

والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما الملاة 97 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000- -123
المؤٌرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى القرار الوز اري المشترك الموؤّرّخ في 4
صفر عام 1430 الموافق 31 يناير سنة 2009 الذي يحدّد
قائمة صفقات الخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 97 من المرسوم
لرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010, . المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يعفي وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية
لصفقة بالنسبة لبعض الأصناف من صفقات الدّراسات
والخدمات المبينة فى المادّة 2 أدناه:

الملاة 2: يخص الإعفاء المذكور فى الملاّة
لأو لى أعلاه :

- صفقات الدراسات المتعلقة بإنجاز الدّراسات
لخاصة بتقييم الموارد الصيدية.؛

- صفقات تآدية الخدمات المتعلقة بالئة
لجوي والبحري»

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بوسائل البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- صفقات تأدية الخدمات المتعلقة بالتزويد بالماء
والكهرباء والغاز.

9 جمادى الأولى عام 1434ه
1 مارس سنة 2013م

- صفقات تآدية الخدمات المتعلقة بالتزويد
بالصحف الوطنية والأجنبية.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن تنفيذ صفقات
لدّراسات والخدمات المذكورة فى المادّة 2 أعلاه.
باقتطاعات حسن التنفيذ » طبقا للمادة 99 من الرسوم
لرّكاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
لموافق7 أكتوبر سنة 2010. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموْرّخ في 4 صفر عام 1430 الموافق 31 يناير سنة 2009
لذي يحدّد قائمة صفقات الخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1434 الموافق 13
ديسمبر سنة 2012.

وزير المالية وزير الصيد البحري
كريم جودي والموارد الصيدية
سيد أحمد فروخي

سه

