وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 3
أبريل سنة 2012, يحدد نموذج شهادة نشاط
الإدماج المسلّمة من المستخدم للشباب المستفيدين
من عقد تكوين - إدماج.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 126-08
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 ََ

1198 1177
1046 1046

1000 1000

9 أبريل سنة 2008 والمتعلّق بجهاز المساعدة
على الإدماج المهني. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما المادة 6 منه.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد نموذج شهادة نشاط الإدماج
المسلمة من المستخدم للشباب المستفيدين من عقد
تكوين - إدماج المبرم في إطار جهاز المساعدة على
الإدماج المهني عقب انتهاء فترة إدماجهم.

يلحق نموذج شهادة نشاط الإدماج المنصوص عليه
أعلاه بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 3 أبريل سنة 2012.

الطيب لوحالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 5 جمادى الأولى مام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

الملحق

نموذج شهادة نشاط الإدماج

المفتوحة في إطار جهاز المساعدة على الإدماج المهنيء

تمنح هذه الشهادة لاستعمالها فيما يسمح به القانون.

() تحديد العنوان التجاري للمستخدم.

(2) تحديد اسم ووظيفة الممضي ممثل البلدية أو القطاع المبادر بالورشة.

(3) تحديد طبيعة الورشة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

