
- عز الدين بوكزية.؛ ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية سكيكدة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات في القل.
كمي

قرار مؤرخ في 14 صفر مام 1434 الموافق 27 ديسمير
سثة 2012 يتضمّن تعيين أعضاء ا مجلس

وتربية المائيات بوهران.

بموجب قرار مؤرخ في 14 صفر عام 1434
الموافق 27 ديسمبر سنة 2012 يعيِّن أعضاء الملجلس
التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصّيد البحري وتربية
المائيات بوهران؛ تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذْي رقم 05- -124 المؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 6 الموافق 23 أبريل سنة 2005 واامتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في وهران ن إلى معهد تكنولوجي للصّيد البحري
وتربية المائيات بوهران, المتمّم؛ ‎٠‏ كما يأتي :

السنادة :

- محمد بن قرينة. ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية. رئيساء

- أحمد ملاعب. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- محمود مراح, ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- محمد قاناء ممثل الوزير المكلّف بالبحرية
التجارية.

- عبد القادر بن حواشي. ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- خير الدين ياسف. ممثل السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية؛

- الهواري قويسم؛ ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين.

- زكرياء حجاج أول, ممثل أساتذة المعهد. منتخب
من طرف نظرائه؛

بن علي مجدوب» ممثل غرفة الصيد البجري
وتربية المائيات لولاية وهران

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

47

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1430 الموافق 28 مارس سنة 2009 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء الجلس التوجيهي للمعهد
التكتولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران
ل

