0 مارس اسئة 2013 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 5

مرسوم رئاسي رقم 104-13 مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 17 مارس سنة 2013
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشفيل والضمان
الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 ينايرسنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
لسنة 2013, الفرع الأول - الإدارة المركزية, الفرع
الجزئي الأول - المصالح المركزية, العنوان الثالث -
وسائل المصالح. باب رقمه 12-37 وعنوانه "مصاريف
تنظيم الملتقى العربي للعمل".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) مقيّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 3: يبخصصلميزائنية سنة 2013
اعتماد قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي وفي الباب رقم 12-37 "مصاريف
تنظيم الملتقى العربي للعمل".

الملاّة4: يكلف وزير الماليةووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصئّه.

يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة

الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1434

الموافق 17 مارس سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
لهو

