ل

مرسوم تنفيذي رقم 108-13 مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013,
يعدل ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 252-99
المؤرّخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7توقميبر
سنة 1999 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط إنجاز
العلم الوطني وصنعه وكذلك الشعار الذي يحمله
والعلم المصغر وكيفيات ممارسة الرقابة على
منجزيه ومستعمليه.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 99- 07 المؤرخ في 19 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-99 المؤرخ
في 28 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني وصنعه
وكذلك الشعار الذي يحمله والعلم المصغر وكيفيات
ممارسة الرقابة على منجزيه ومستعمليه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 252-99 المؤرخ في 28 رجب عام
0 الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 252-99 المؤرخ في 28 رجب عام 1420
لموافق 7 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه وتحرر

'المادة 2: تخضع ممارسة نشاط إنجاز العلم
لوطني وصنعه للحصول على رخصة إدارية مسبقة
يسلمها الوالي المختص إقليميا بعد أخذ ر أي المصالح
لمعنية ولاسيما مصالح الأمن.

يمارس نشاط إنجاز العلم الوطني وصنعه وكذا
لشعار الذي يحمله والعلم المصغر حصريا على التراب
لوطني.

لا يمكن أن يستعمل بالجزائر سوى العلم الوطني
والشعار الذي يحمله والعلم المصغر المصنوع بالجزائر
طبقا لأحكام هذا المرسوم".

اماد 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
252-99 المؤرخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7 نوفمبر
سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرر تحرر كما يأتي :

"ا مادة 2 مكرر : تحدد قائمة المنتوجات التي
لايمكن وضع صورة العلم الوطني عليها بقرار مشترك
بين الوزراء المكلفين بالتجارة والداخلية والمالية
والمجاهدين".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 252-99 المؤرخ في 28 رجب عام 1420 الموافق 7
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"المادة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية للعلم الوطني

- وزير الداخلية والجماعات المحلية أو ممثله.
رئيساء

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير المجاهدين.

- ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- ممثل عن وزير التجارة؛
ممثل عن الأمن الوطنيء
- ممثل عن الدرك الوطني".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 7

المادة 5: تعدل أحكام الملاة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 252-99 المؤرخ في 28 رجب عام 1420
الموافق 7 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه كما يأتى :

"المادة 9 : تتشكل اللجنة الولائية للعلم الوطني

- الوالى أو ممثله رئيساء

- مدير التنظيم والشؤون العامة. عضواء
- مدير المجاهدين؛ عضواء

- مدير التربية؛ عضواء

- مديرالتجارة. عضواء

- رئيس الأمن الولائي؛ عضواء

- قائد مجموعة الدرك الوطنى؛ عضوا".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.
عبد ا مالك سلال
إبسسست

