الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

مرسوم تنفيذي رقم 113-13 مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013
يعدل ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 392-07
المؤَرّغ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق #4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-07 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير إنجاز
المشاريع الكبرى للثقافة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 392-07 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428
الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة2: تعدل وتتمم الملة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 392-07 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428
لموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 5 : تتولى الوكالة مهمة إنجاز المشاريع
لمفوضة في مجال دراسة المشاريع وإنجازها.

وتكلف الوكالة, بعنوان مهامها فى مجال الخدمة
لعمومية, بالمشاريع المفوضة الخاصة بالمنشآت الكبرى

وتضمن الوكالة. بعنوان مهامها التجارية.
لخدمات والاستشارة في مجال إنجاز مشاريع المنشآت
لاجتماعية الثقافية. بناء على طلب من الدولة
والجماعات الإقليمية والأشخاص المعنويين العموميين
والخواص ولحسابهم.

تكلف الوكالة, فى إطار مهامها التجارية. على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان خدمات, في إطار تعاقدي وبطلب من
صاحب المشروع المفوض, فيما يخص إنجاز مشروع
مفوض في مجال الدراسات وإنجاز مشاريع اجتماعية

- إنجاز خدمات فى مجال التركيبات المالية
للمشاريع؛

- ضمان خدمات الاستكشاف والاستشارة المتعلقة
ببرامج الاستثمار.

- ضمان خدمات في مجال التفاوض وإبرام العقود
والصفقات الخاصة بدراسة وإنجاز مشاريع اجتماعية

- القيام. لحساب صاحب المشروع وبطلب منه.؛
بإجراءات وعمليات وعلاقات مع شركاء ومؤسسات
تساهم في إنجاز منشآت اجتماعية ثقافية.

- ضمان كل خدمة استشارة وخبرة فى مجال
تسيير ومتابعة عمليات دراسة وإنجاز منشآت
اجتماعية ثقافية ومشاريع بناء".

المادة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 392-07
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. بمادة 5 مكرر. تحرر

"المادة 5 مكرر : تخول الوكالة. فى إطار مهامها
التجارية., إنشاء فروع وأخذ مساهمات في كل مؤسسة

وإبرام شراكة طبقا للتشريع المعمول به.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

يجب أن يكون إنشاء الفروع وأخذ الملساهمات
والشراكة ذات صلة بموضوع الوكالة.

ويجب أن يكون محل مداولة مجلس الإدارة
والموافقة الصريحة من السلطة الوصية.

ومهما يكن من أمرء فإن أشكال إنشاء الفروع
وأخذ المساهمات والشراكة. يجب أن تضمن المحافظة
على المصالح المالية للوكالة".

المادة 4 : تتمم المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
392-77 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'/المادة 10 : يتشكل مجلس الإدارة. من الأعضاء
الآتى ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

- غ ا (بدون تغيير)...

..(بدون تغيير)
- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 5 : تتمم الماّة 13 من المرسوم التنفيذي رقم
392-77 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص

يي 0 (بدون تغيير) 8ص
- إنشاء فروع وإلغاؤها و أخذ مساهمات والتنازل
عنها وإبرام عقود الشراكة وفسخهاء

ِ ا ااا( يدون تغيير) 0

3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

المادة 6: تعدل وتتمم الملاة 2 من دفتر الشروط
ا ملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 392-07 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"/المادة 2 : تتمثل تبعات الخدمة العمومية التي
تكلف بهاالوكالة.في المهامالموكلة لهابعنوان عمل
الدولة في مجال إنجاز مشروع مفوض للدراسات
وإنجاز المنشآت الكبرى للثقافة.

وبهذه الصفة. تضمن الوكالة ما يأتى :

- تسيير عمليات دراسة وإنجاز المنشآت الكبرى
للثقافة على أساس الملف التقني الذي يُعده لهذا الغفرض
الوزير المكلف بالثقافة.

- إعداد دفاتر الشروط وإعلان المناقصات؛

- اختيار المناقصات وتقييمهاء

-إبرامالعقودالمتعلقةبدراسة المشاريع
و إنجازهاء

- العلاقات مع المؤسسات والهيئات المعنية بإنجاز
المشاريع؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 ب

- القيام بالعمليات والإجراءات والتدابير ذات

الطابع التجاري والعقاري والإداري والمالي الضرورية
لإنجاز المشاريع؛

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بتقييس دراسات

ومشاريع إنجاز منشآت التراث الثقافي وتوزيع
الفنون والتنشيط الثقافى والمطالعة العمومية.؛

- إعداد دراسات تحضيرية حول محيط مواقع
المشاريع من خلال إنجاز دراسات تقنية في البحث
ومدى إمكانية إنجازهاء

- إعداد برمجة حول المشاريع الكبرى للثقافة فيما
يخص التجهيزات التقنية وذلك باللجوء لخبراء؛

- متابعة عملية إنجاز المنشآت الثقافية.؛

- تقديم المساعدة لوزارة الثقافة في تصميم
وتنفيذ برنامج إنجاز المنشآت الكبرى للثقافة".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 18 مارس سنة 2013.

عبد المالك سلال

مرسومان رئاسيّان مؤْرُخان في 13 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 فبراير سنة 2013 ؛ يتضمّنان
إنهاء مهام كتّاب عامين لدى رؤساء دوائفر
في الولايات.

بموجب 