هوري

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1433 الموافق 13 سبتمبر

سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير

التخطيط و الشؤون الاقتصادية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
لمؤؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لموارد المائية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 21 غشت سنة 2001
والمتضمن تعيين السيد لوئيس معوش؛, مديرا
للتخطيط والشؤون الاقتصادية بوزارة الموارد المائية.

يقزر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد لونيس معوشء
مدير التخطيط و الشؤون الاقتصادية. الإبضاء فى
حدود صلاحياته. باسم وزير الموارد المائية. على جميع
الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1433 الموافق 13
سبتمبر سنة 2012.

حسين نسيب
سهؤ
