- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في 16 غشت سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "الاتحاد من أجل التغيير والرقي"؛

- وبناء على وصل الإيداع رقم 12/35 المؤرخ في 22
أكتوبر سنة 2012 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 29 سبتمبر سنة 2012
ببومرداس,؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسمى
"الاتحاد من أجل التغيير والرقي" الكائن مقره ب 24
تجزئة 1677 غابة ديكار ء دالي ابراهيم (الجزائر
العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 19 مارس سنة 2013.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي9 جمادى الأولى عام 1434 ه
1 مارس سنة 2013م

