
7 مارس_سنة 2013 م

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 19 9 غشت سنة 2010 والمتضمن إنشاء المركز الوطني
مارس سنة 2013,. يتضمن المصادقة على قائمة للدراسات وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال العمومية
المواد والمنتوجات المعنية بالأرقام الاستدلالية | والرى.
المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار صفقات
الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري. يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على قائمة المواد والمنتوجات
إن وزير السكن والعمران. المعنية بالأرقام الاستدلالية., المحددة في الجداول المرفقة
بهذا القرار . والمستعملة في صيغ تحيين ومراجعة
أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمّم, | العمومية والري.

لاسيما المادتان 68 و69 منه.؛
يما ادن 0 و05 مط المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

بالجزائر فى 7 جمادى الآ عام 1434
والمتذ ن تعيين أعضاء الحكومة. حرر بالجزائر في > ادى و لى م

الموافق 19 مارس سنة 2013.
-وبمقتهةخ المرسوم التنفيذي رقم
195-0 المؤرخ في 9 رمضان عام 1431 الموافق عبد المجيد تبون

ال ملحق
[- القائمة الجديدة للمواد والمنتوجات المعنية بالأرقام الاستدلالية المستعملة في صيغ تحيين
ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء والأشغال العمومية والري.
ابتداء من أوّل يوليو سنة 2011, تكون القائمة الجديدة للمواد والمنتوجات المعنية بالأرقام الاستدلالية كالآتي :
1- فولاذ

قضيب من الفولاذ ذو إلتحام كبير للخرسانة المسلحة
لولب وعقاف15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 33

7 مارس اسنة 2013 م

2- صفائح

ا |[ ص | لشي ا

5 16 صفيحة مموجة مغلفنة

امد ا سد
| # الحا ااام

إسمنت بور تلندي اصطناعي من نوع 08341

إسمنت الأفران العالية من نوع 08134111

لحي 17 5 جمادى الأولى عام 1434ه
ب الحاو ةر
ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

7 مارس_سنة 2013 م

المادة/المنتوج

الهوردي (جسم مجوف لقولبة البلاط)

رافدة من الخرسانة المسلحة (مسبقة الصنع)

الرقم الرمز المادة/المنتوج

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 35

7 مارس اسنة 2013 م

الم ا ا لم
‎١‏ | "© سسسب | ا
| -ه إسستسمم ||

نافذة من الخشب مع إطارها

نافذة من البلاستيك (0170) مع إطارها

باب من الألمنيوم مع إطارها

بارسيان من الخشب مع إطارها

باب نافذة من الألنيوم مع إطارها

باب نافذة من الخشب مع إطارها

باب نافذة من البلاستيك (0170) مع إطارها
باب مفرغة من أوراق خشبية ملسقة مع إطارها

باب مليئة من الخشب مع إطارها

باب من البلاستيك (©011) مع إطارها

36 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

0- أدوات معدنية

6 201 زنك مدرفل

المادة/المنتوج
زجاج من النوع العادي

لبنة من الزجاج (نيفادا)

صندوق أسفل العمود الصاعد

صندوق التوزيع

)4 »000( ‏عام كابل صلب من سلسلة حامل التيار‎ ٠٠

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 37

7 مارس اسنة 2013 م

2- كهرباء (تابع)

الرقم الرمزن المادة/المنتوج
بل صلب من سلسلة حامل التيار (16000)
بل صلب من سلسلة حامل التيار (36080)
فاصل تبايني ذو قطبين

ِ صل تبايني ذو ثلاثي الأقطاب

قاطع مزدوج لتيار الإنارة للترصيع

قاطع بسيط لتيار الإنارة للترصيع

> ؟ بكس ب
جيذ تحويل الكبرء 0

3- حديد

1 تقطن
2 60

4 كصصة1
5 7

38 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

الرقم الرمز المادة/المنتوج

:| ه الممتتبسة
7 “ ادس الس

5 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 39

7 مارس اسنة 2013 م

4- ترصيص (تابع)

الا
|« اس<<س ا

| »© حصن

وعاء التوسع

بر
نو

5 - المساكة والعزل الحراري
المادة/المنتوج

40 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

من الفولاذ

من مادة 15110

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 41

7 مارس اسنة 2013 م

0- أشفغال الطرق

| ا | ا لقم |

جهاز أمان للطرق من الفولاذ
جهاز أمان للطرق من الخرسانة

الواح لإشارات المرور

الم ا ل
ا © إسعحسب
| “ التسيسة

لوح من مادة البلاستيك (©70ط)

ب - التغييرات التي طرأت على القائمة القديمة :

إن التغييرات والإضافات التى طرأت ابتداء من أول يوليو سنة 2011 على قائمة المواد والمنتجات المعنية
بالأرقام الاستدلالية هى الآتية :

1- المواد والمنتجات التي ألغيت :
المادة/المنتوج

لوحات مموجة من الكتان الصخري و الإسمنت

> الحسي ااا
3 © السنمسس

42 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 5 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

2- المواد والمنتجات التي طراً تغيير على تسميتها :

صفيحة فولاذية للمجنبات المدرفلة على البارد
حصى مكسر

حصى مستدير

5 1106 حجارة 106
الا
7 ست إسمنت بور تلندي اصطناعي من نوع 28141
إسمنت بور تلندي اصطناعي من نوع ]081411

إسمنت الأفران العالية من نوع 0814111

الهوردي (جسم مجوف لقولبة البلاط)

لوح سميك من خشب الصنوبر الوح سميك من الخشب الأبيض
الأبيض

مغسل المطبخ من السيراميك
مغسل المطبخ من صفيحة مقاومة للأكسدة
مغسل حمام من السيراميك
غطاء مرن سطحه من الألومنيوم ‏ أغطاء سطحه من الألومينيوم (87681101018ط)
ا اد دسي إحدمم ب دسب

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 43

7 مارس اسنة 2013 م

3- المواد والمنتجات مهيا

المادة/المنتوج

اخ قاطع بسيط تجار الإثارة للترسيع

4- المواد والمنتجات التي أضيفت :

طوب التربة المثبتة (878)
كلوسترا

ذا« احخض_ 9 ُ د

ل ا

1017 نافذة من البلاستيك (170) مع إطارها

سلوط ال

سلمط باب نافذة من الألمنيوم مع إطارها
باب نافذة من الخشب مع إطارها

21 مقط باب مفرغة من أوراق خشبية ملسقة مع إطارها
22 ارط باب مليئة من الخشب مع إطارها

44 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 15 جمادى الأولى عام 1434 ه

7 مارس_سنة 2013 م

4- المواد والمنتجات التي أضيفت (تابع) :

الرمزن
لبنة من الزجاج (نيفادا)

[ * | داعس أ“__سا

سنو جهاز مستقل
27 180 قاطع مزدوج لتيار الإنارة للترصيع

18 29

30 101 تد أ شي

32 7 قاطع الماء من حديد

33 عط قطع التوصيل (كوع,؛ كم 1. ..)

| 9 © شع ا

استهلاك الكهرباء

(©5لاط) من البلاستيك (©70ط)

ا الم
|« سس ااا

15 جمادى الأولى عام 1434 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 45

7 مارس اسنة 2013 م

