8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

تنفيذي رقم 112-13 مؤرّخ في 6 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013
يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 176-99
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2
غشت سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تادية الخدمة
المدنية بالنسبة للممارسين الطبيين.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 984
والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-99 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غشت سنة 1999
الذى يحدد كيفيات تآدية الخدمة المدنية بالنسبة
للممارسين الطبيين, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-11 المؤرخ
في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي للمقيم في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤّرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 176-99
الموؤّرخ في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غفشت
سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تأدية الخدمة المدنية
بالنسبة للممارسين الطبيين.

الملاة 2 : يعدّل عنوان الباب الثاني من المرسوم
التنفيذي رقم 99 - 176 المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 غفشت سنة 1999 والمذكور أعلاه.

"الباب الثاني : أحكام تتعلق باللجنة الوطنية
للتعيين والمتابعة والتقييم والطعن".

الملاة 3: تعدل وتتممأحكامالمواد 6و7و8 و9
و[1و13 و14 من المرسوم التنفيذي رقم 176-99
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غشت
سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 6 : تنشاً لجنة وطنية للتعيين والمتابعة
والتقييم والطعن خاصة بالملزمين بالخدمة المدنية.
تدعى فى صلب النص "اللجنة الوطنية".

"المادة 7 : تضم اللجنة الوطنية التي يرأسها
الوزير المكلف بالصحة أو ممثله :

- المدير العام المكلف بمصالح الصحة وإصلاح
الملستشفيات.
- المدير المكلف بالتنظيم والمنازعات والتعاون.
- المدير المكلف بالدراسات والتخطيط؛ء
لمدير المكلف بالموارد البشرية.

- المدير المكلف بالمالية والوسائل.

- ممثل واحد (1) عن كل نقابة للممارسين
الملتخصصين فى الصحة العمومية.

- ممثل واحد (1) عن المقيمين في العلوم الطبية.3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

- ممثل واحد (1) عن كل لجنة من اللجان الوطنية
للطب والجراحة والبيولوجيا وطب النساء والتوليد
والتصوير الطبيء, المنشأة من طرف الوزير المكلف
بالصحة.
مساعدتها في أشغالها”.

'/المادة 8 : تتولى المديرية المكلفة بالموارد البشرية
أمانة اللجنة الوطنية ".

'/المادة 9 : تكلف اللجنة الوطنية. على الخصوص
بمايآتي :

- وضع برنامج سنوي لتعيين الملزمين بالخدمة
المدنية.

-السهر على ضمان أفضل شروط التعيين
والممارسة للملزمين بالخدمة المدنية.؛

- متابعة تأدية الخدمة المدنية وتقييمهاء

- دراسة الطعون المتعلقة بالتعيين»؛

- إعداد تقرير سنوي مفصل بخصوص شروط
تآدية الخدمة المدنية يعرض على الوزير المكلف
با -

"امادة 11 : يجب أن تكون مناصب العمل الخصصة
سنويا لهذا الغرض موضوع نشر واسع من قبل مديري
الصحة والسكان للولاية المعنيين قصد الشروع في جمع
بطاقات الرغبات التى ترسل إلى أمانة اللجنة
الوطنية للدراسة والمعالجة".

"المادة 13 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرتين (2) على الأقل في السنة.

وتجتمع في دورة غير عادية؛ كلما دعت الحاجة إلى
ذلك".

"المادة 14 : يجب أن ترسل الطعون التي يقدمها
الملزم بالخدمة المدنية المتعلقة بالتعيين وشروط
الممارسة إلى اللجنة الوطنية خلال الثلاثين (30) يوما
التي تلي مقرر التعيين.

يجب على اللجنة الوطنية أن تفصل في أجل
ثلاشين (30) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطعون".

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 18 مارس سنة 2013.
عبد ال مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

