الموافق 17 مارس سنة 2013.
عبد المالك سلال
م

مرسوم تنفيذي رقم 111-13 مؤَرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 18 مارس سثة 2013
يحدد شروط ممارسة نشاط الوكيل تاجر الجملة
للخضر والفواكه.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
فى 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-12
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 ب

سنة 2012 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وتنظي
الفضاءات التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموفق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة
نشاط الوكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

المادة 2 : يتمثل نشاط الوكيل تاجر الجملة
المذكور في المادة الأولى أعلاه في تسويق الخضر
والفواكه بالجملة داخل سوق الجملة لحساب الموكل
و/ أو لحسايه الخاص.

المادة 3 : تخضع ممارسة نشاط الوكيل تاجر الجملة
للخضر والفواكه قبل التسجيل في السجل التجاري
إلى الحصول على رخصة يسلمها المدير الولائي للتجارة
اللختص إقليميا بعد اكتتاب صاحب الطلب دفتر
شروط.

يحدد نموذج هذه الرخصة بقرار من الوزير المكلف
بالتجارة.

الماد45: يجب أن يمارس نشاط الوكيل تاجر
الجملة للخضر والفواكه في محل أو مربع مخصص
لهذا الغرض في سوق الجملة.

تمنح المربعات و/رأو المحلات في سوق الجملة
التابعة للجماعات المحلية أو للمؤسسات العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يمكن أن يكون عدد المربعات أو المحلات
الممنوحة لنفس الوكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه
محل تحديد من طرف الوالي الختص إقليميا لتجنب

المادة 66 : يسحب دفتر الشروط المذكور في المادة 3
أعلاه والمحدد نموذجه في الملحق بهذا المرسوم؛ من طرف
صاحب الطلب ويودع بعد اكتتابه لدى مصالح المديرية
الولائية للتجارة المختصة إقليميا.

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 7: يودع ملف طلب رخصة ممارسة نشاط
الوكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه لدى مصالح
المديرية الولائية للتجارة الختصة إقليمياء مرفقا
بالوثائق الآتية :

1- بالنسبة للشخص الطبيعي :

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
لايتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهر (البطاقة
رقم 3)؛

- دفتر الشروط الممضى من الأطراف.

ب - بالنسبة للشخص المعنوي :

- نسخة مصادق عليها من القانون الأساسي
للشركة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للممثل القانوني لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3)
أشهر (البطاقة رقم 3)؛

- دفتر الشروط الممضى من الأطراف.

يسلم المترشح وصل إيداع عند تقديمه الملف.

المادة 8 : تمنح الرخصة المذكورة في المادة 3 أعلاه
لصاحب الطلب خلال مدة لا تتجاوز عشرين (20) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

وفي حالة الرفض, يجب أن يكون ذلك معللا ويبلغ
إلى المعني في نفس الأجل المذكور أعلاه.

المادة 9 : يجب على الوكيل تاجر الجملة أن يضمن
استمرارية الخدمة.

في حالة الغلق غير المبرر للمحل أو للمربع لمدة
تتجاوز ثلاثة (3) أيام متتالية.؛ يقوم مسير السوق
بإعذار الوكيل تاجر الجملة المعنى لمواصلة نشاطه فى
أجل ثمانية (8) آيام ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار عن
طريق إرسال موصى عليه مع وصل استلام.

وفي حالة عدم استئناف المخالف نشاطه في أجل
الثمانية (8) أيام المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. يقوم
الوالي المختص إقليميا بغلق المربع أو المحل لمدة شهر

واحد.

في حالة عدم استئناف النشاط؛ يقوم المدير
الولائى للتجارة المختص إقليميا بسحب الرخصة.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

المادة 10 : يجب على كل وكيل تاجر جملة يعمل
فى سوق الجملة غير قادر على ضمان ممارسة نشاطه.
إما لسنه أو لحالته الصحية أو لأي سبب آخرء إخطار
مسير سوق الجملة بذلك.

ويجب على مسير السوق فى هذه الحالة. أن
يخطر المديرية الولائية للتجارة المختصة إقليميا قصد
اتخاذ إجراءات استخلافه.

المادة 11 : فى حالة وفاة الوكيل تاجر الجملة يمكن
ذوي حقوقه تقديم طلب لمواصلة النشاط ضمن الشروط
لمنصوص عليها في المادة 33 من القانون رقم 22-90
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
1990 والمتعلق بالسجل التجاري, المتمم.

في حالة عدم تقديم ذوي الحقوق المذكورين أعلاه
لطلب في الآجال المحددة في المادة 33 من القانون رقم
22-0 المؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990 والمذكور أعلاه. يقوم مسير السوق بإعلام
لجمهور بشغور المربع أو المحل عن طريق ملصقات على
مستوى السوق.

المادة 12 : يرسل مسير السوق قائمة المالكين أو
المؤجرين المرخص لهم بممارسة نشاط الوكيل تاجر
لجملة فور تنصيبهم إلى المديرية الولائية للتجارة
لمختصة إقليميا على سبيل الإعلام.

المادة 13 : تسحب الرخصة في حالة عدم احترام
لوكيل تاجر الجملة بنود دفتر الشروط.

ويؤدي سحب الرخصة إلى الشطب من السجل
لتجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 14 : كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليها طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 15 : يجب على الوكلاء تجار الجملة للخضر
والفواكه الذين يكونون في حالة نشاط عند تاريخ نشر
هذا المرسوم.؛ الامتثال لأحكامه في أجل سنة (1) ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 18 مارس سنة 2013.

عبد المالك سلال

3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

الملحق
دفتر الشروط النموذجي للوكيل تاجر الجملة للخفضر
والفواكه

المادة الأولى : يطبق دفتر الشروط هذا على
الوكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

المادة 2 : يجب على الوكيل تاجر الجملة للخضر
والفواكه لممارسة نشاطه :

- توفر مربع أو محل.

المادة 3 : يتعين على الوكيل تاجر الجملة القيد في
السجل التجاري في أجل لا يتعدى شهرا واحدا ابتداء
من تاريخ الحصول على الرخصة المذكورة في المادة 3 من
هذا المرسوم.

المادة 4 : يتعين على الوكيل تاجر الجملة للخضر
والفواكه اقتناء منتجاته لدى المنتج الفلاحي أو
المستورد أو الجامع المسلّم أو لدى الوكلاء تجار الجملة
الممارسين لنشاطهم على مستوى أسواق الجملة الأخرى

المادة 5 : يتعين على الوكيل تاجر الجملة إضافة
للمعلومات المطلوبة من المصالح والإدارات العمومية
المختصة. تزويد إدارة السوق الذي ينشط فيه : بكميات
و أسعار وأصل المنتوجات المستوردة و أنواع المنتوجات
العابرة أو المخزنة داخل مربعه أو محله ووجهتها.

المادة 6 : يجب أن تكون المحاسبة المتعلقة بعمليات
الشراء والبيع التي يقوم بها الوكيل تاجر الجملة وفق
الشكل التجاري, طبقا لنظام المحاسبة والمالية المعمول
به.

المادة 7: في حالة عدم وجود مقتن للمنتوجات
المعروضة للبيع يجب على الوكيل تاجر الجملة إما :

- سحبها من السوق.
التخزين المناسبة الخصصة لهذا الغرضء

- سحب المنتوجات الفاسدة أو غير الصالحة
للاستهلاك من مربعه أو محله ووضعها في المكان
المناسب والمهياً لهذا الغرض.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

13

المادة 8 : يتعهد الوكيل تاجر الجملة بألا يسوّق إلا
الخضر والفواكه الطازجة والناضجة والسليمة
والصالحة للاستهلاك الموظبة في مواد للتغليف
والتعبئة المناسبة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9 : يتعين على الوكيل تاجر الجملة :

-احتراموالعمل على احترام مستخدميه
لمواقيت فتح وغلق السوق والدخول إلى محيط
السوق في مواقيت الاستقبال والبيع المحددة قانوناء

- تقديم جميع الوشائق الشبوتية للمصالج
والسلطات المعنية إذا طلبت ذلك.

المادة 10: يتعين على الوكيل تاجر الجملة
الاستغلال الشخصي للمحل أو المربع الذي يشغله.
واحترام النظام الداخلي الذي ينظم سير السوق
والخضوع للالتزامات المترتبة على ذلك.

يجب فتح المربعات أو المحلات ووضعها في الخدمة
خلال ساعات بيع واستقبال البضائع.

المادة 11 : زيادة على الواجبات المنصوص عليها
في دفتر الشروط هذاء يتعين على الوكيل تاجر الجملة
الامتثال للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425
الموفق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بالقواعد المطبقة
على الممارسات التجارية والقانون رقم 03-09 المؤرخ
في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009
والمتعلق بحماية المستهلك وقمع الغش والمرسوم
التنفيذي رقم 111-13 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
4 الموافق 18 مارس سنة 2013 الذي يحدد شروط
ممارسة نشاط الوكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

إمضاء الوكيل تاجر. إمضاء وتأشيرة المدير الولائي
الجملة للتجارة

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

تنفيذي رقم 112-13 مؤرّخ في 6 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013
يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 176-99
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2
غشت سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تادية الخدمة
المدنية بالنسبة للممارسين الطبيين.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 984
والمتعلق بالخدمة المدنية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-99 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غشت سنة 1999
الذى يحدد كيفيات تآدية الخدمة المدنية بالنسبة
للممارسين الطبيين, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-11 المؤرخ
في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي للمقيم في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤّرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

5 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس_سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 176-99
الموؤّرخ في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غفشت
سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تأدية الخدمة المدنية
بالنسبة للممارسين الطبيين.

الملاة 2 : يعدّل عنوان الباب الثاني من المرسوم
التنفيذي رقم 99 - 176 المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 غفشت سنة 1999 والمذكور أعلاه.

"الباب الثاني : أحكام تتعلق باللجنة الوطنية
للتعيين والمتابعة والتقييم والطعن".

الملاة 3: تعدل وتتممأحكامالمواد 6و7و8 و9
و[1و13 و14 من المرسوم التنفيذي رقم 176-99
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 2 غشت
سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 6 : تنشاً لجنة وطنية للتعيين والمتابعة
والتقييم والطعن خاصة بالملزمين بالخدمة المدنية.
تدعى فى صلب النص "اللجنة الوطنية".

"المادة 7 : تضم اللجنة الوطنية التي يرأسها
الوزير المكلف بالصحة أو ممثله :

- المدير العام المكلف بمصالح الصحة وإصلاح
الملستشفيات.
- المدير المكلف بالتنظيم والمنازعات والتعاون.
- المدير المكلف بالدراسات والتخطيط؛ء
لمدير المكلف بالموارد البشرية.

- المدير المكلف بالمالية والوسائل.

- ممثل واحد (1) عن كل نقابة للممارسين
الملتخصصين فى الصحة العمومية.

- ممثل واحد (1) عن المقيمين في العلوم الطبية.

3 جمادى الأولى عام 1434ه
0 مارس اسئة 2013 م

- ممثل واحد (1) عن كل لجنة من اللجان الوطنية
للطب والجراحة والبيولوجيا وطب النساء والتوليد
والتصوير الطبيء, المنشأة من طرف الوزير المكلف
بالصحة.
مساعدتها في أشغالها”.

'/المادة 8 : تتولى المديرية المكلفة بالموارد البشرية
أمانة اللجنة الوطنية ".

'/المادة 9 : تكلف اللجنة الوطنية. على الخصوص
بمايآتي :

- وضع برنامج سنوي لتعيين الملزمين بالخدمة
المدنية.

-السهر على ضمان أفضل شروط التعيين
والممارسة للملزمين بالخدمة المدنية.؛

- متابعة تأدية الخدمة المدنية وتقييمهاء

- دراسة الطعون المتعلقة بالتعيين»؛

- إعداد تقرير سنوي مفصل بخصوص شروط
تآدية الخدمة المدنية يعرض على الوزير المكلف
با -

"امادة 11 : يجب أن تكون مناصب العمل الخصصة
سنويا لهذا الغرض موضوع نشر واسع من قبل مديري
الصحة والسكان للولاية المعنيين قصد الشروع في جمع
بطاقات الرغبات التى ترسل إلى أمانة اللجنة
الوطنية للدراسة والمعالجة".

"المادة 13 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرتين (2) على الأقل في السنة.

وتجتمع في دورة غير عادية؛ كلما دعت الحاجة إلى
ذلك".

"المادة 14 : يجب أن ترسل الطعون التي يقدمها
الملزم بالخدمة المدنية المتعلقة بالتعيين وشروط
الممارسة إلى اللجنة الوطنية خلال الثلاثين (30) يوما
التي تلي مقرر التعيين.

يجب على اللجنة الوطنية أن تفصل في أجل
ثلاشين (30) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطعون".

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 18 مارس سنة 2013.
عبد ال مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

