2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

تنفيذي رقم 13- 139 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يحدد
شروط وكيفيات منح بطاقة الشخص المسن.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين.؛ لا سيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 وال"متضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعى للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات منح بطاقة الشخص المسن. تطبيقا
لأحكام المادة 40 من القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين.

المادة 2: بطاقة الشخص المسن شخصية. تسلم
لكل شخص مسن يبلغ من العمر 65 سنة فما فوق.

المادة 3: يخضع الحصول على بطاقة الشخص
المسن مسبقا إلى إرسال أو إيداع ملف من طرف
الشخص المسن أو ممشله المؤهل قانونا لدى مصلحة
النشاط الاجتماعي لبلدية مكان إقامته مقابل تسليم
وصل إيداع.

المادة 4 : يتضمن الملف المنصوص عليه في المادة 3
أعلاه؛ الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- طلب خطيء

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة (1) من شهادة عدم الدخل بالنسبة
للأشخاص المسنين المحرومين ومن هم في وضع صعب
و/ أو دون روابط أسرية.

- شهادة الإقامة أو الإيواء؛ عند الاقتضاءء

- شهادة طبية تثبت الحالة الصحية للمعنى,

- صور تان (2) شمسيتان.

المادة 5 : تقوم مصلحة النشاط الاجتماعي للبلدية
بمراجعة الملف وترسله إلى مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية في الثمانية (8) أيام الموالية, ابتداء
من استلام الملف المذكور في المادة 4 أعلاه.

المادة 6: تسلم بطاقة الشخص المسن مجانا
للمستفيدين من قبل مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية في أجل شهر (1) واحد.

المادة 7: تحتوي بطاقة الشخص المسن على رقم

وصورة المعني والمعلومات الشخصية التي تخصه وختم
مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

تبين البطاقة الامتيازات المقررة في التشريع
والتنذ لتنظيم المعمول بهما لفائدة الأشخاص المسنين
المحرومين ومن هم في وضع صعب و/ أو دون روابط
أسرية.

تحدد الخصائص التقنية لبطاقة الشخص المسن
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 8 : تسجل البطاقة المسلمة للأشخاص
لمسنين في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من قبل
مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

المادة 9 : يسهل تقديم البطاقة للأشخاص المسنين
لاستفادة من الامتيازات المقررة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10: في حالة ضياع البطاقة. يسلم الشخص
لمسن بطاقة جديدة من قبل مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية. بعد تقديم تصريح بالضياع يسلم من
قبل المصالح المختصة.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

تنفيذي رقم 140-13 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يحدد
شروط ممارسة الأنشطة التجارية غير القارة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 20 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-12 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم
الفضاءات التجارية وممارسة ب بعض الأنشطة
التجارية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة
لأنشطة التجارية غير القارة.

المادة 2 : يمارس النشاط التجاري غير القار
كماهو معرّف في المادة 20 من القانون رقم 08-04
لمؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ في الأسواق
لأسبوعية أو نصف الأسبوعية والجوارية أو المعارض
أو في أي فضاء أو مكان آخر مهياً لهذا الغرض.

يمارس النشاط التجاري غير القار عن طريق
لعرض أو بصفة متنقلة.

المادة 3 : يمارس الأنشطة التجارية غير القارة
لأشخاص الطبيعيون الحاصلون على سجلات تجارية
تحمل رموز الأنشطة المعنية حسب ماهو مفهرس في
مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
لتجاري.

المادة 4 : تمارس الأنشطة التجارية غير القارة
لرفوف أو فى السيارات المهيأة أو على الطاولات أو
على المنصات.

المادة 5 : تخضع ممارسة الأنشطة التجارية غير
لقارة إلى الشروط الآتية :

- القيد في السجل التجاريء

- رخصة من رئيس المجلس الشعبي البلدي
للحصول على مكان على مستوى المعارض والفضاءات
المهيأة.

المادة 6 : زيادة على الأشخاص المذكورين فى المادة
3 أعلاه. يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يرخص
أيضا وبصفة استثنائية بممارسة النشاط فى
الفضاءات المخصصة للتجار الذين يمارسون تجارة غير
قارة :

- للتجار أكانوا أشخاصا طبيعيين أو معنويين
الذين يمارسون نشاطا قاراء

- للمتدخلين الآخرين غير المقيدين في السجل
التجاري.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

المادة 7: يتعين على التاجر الذي يمارس نشاطا
غير قار احترام التنظيم المطبق على ميدان نشاطه
و/ أو على المنتجات والخدمات التي يسوقها.

وبهذه الصفة؛ يجب أن تستجيب ممارسة الأنشطة
التجارية غير القارة إلى متطلبات الأمن والنظافة
والسكينة والصحة العمومية. ويجب ألا تلحق ضررا
بالحيط العمراني المجاور لهاء ولا تعرقل الأنشطة
التجارية القارة المحاذية لها.

المادة 8 : كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائئّر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
_روسس

