_روسس

مرسوم تنفيذي رقم 141-13 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013

يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 458-05
المؤرخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30
نوقمبر سنة 2005 الذي يحدد كيفيات ممارسة
نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, لا سيِّما المادّة 61
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ
في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
الذنى يحدد كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد
الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤر خ في 28 شوال عام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذى يحدد كيفيات
ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام الملاة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 458-05 المؤرخ في 28 شوال عام 1426
الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادّة 5 : يتعين على الشركات التجارية فى إطار
ممارسة نشاطاتها ما يأتي : ‎١‏

- توفير المنشآت الأساسية للتخزين والتوزيع
المناسبة والمهيأة وفقا لطبيعة وحجم وضرورات تخزين
وحماية البضائع موضوع نشاطاتها والتي تسهل على
المصالح المؤهلة مراقبتهاء

- استعمال وسائل نقل ملائمة لخصوصيات
نشاطاتهاء

- اتخاذ التدابير اللازمة لمراقبة مطابقة المنتوج
الملستورد قبل إدخاله إلى التراب الوطني طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يجب على الشركات التجارية المعنية الحصول
على شهادة إثبات الالتزام بالشروط المنصوص عليها
في الفقرات أعلاه؛ تسلمها إياها المصالح المؤهلة لوزارة
التجارة و/أو مصالع الوزارات المعنية وذلك قبل
الشروع في ممارسة النشاط.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة حسب كل
نشاط؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المعنى أو الوزراء المعنيين”.

الملاة 3 : تلزم الشركات التجارية التي هي في
حالة نشاط؛ بالامتثال لأحكام هذا المرسوم في أجل مدته

سنة (1) ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.
الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائئّر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
ك*#ر_

تنفيذي رقم 142-13 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 126-08
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 9 الموافق 19
أبريل سنة 2008 والمتعلق بجهاز المساعدة على
الإدماج المهني.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, لا سيِّما المادة 59
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيِّما المادة 60 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة
8 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهنيء
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في
3اربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني. المعدل
والمتمم.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

' المادة 5 : ينصب المستفيدون من عقود إدماج
حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني لدى المؤسسات
العمومية والخاصة والمؤسسات والإدارات العمومية.

ينصب المستفيدون من عقود تكوين- إدماج إما :

- فى الورشات ذات المنفعة العمومية التى تبادر
بهاء على الخصوص, قطاعات البناء والأشغال العمومية
والرى والفلاحة والغابات والبيئة والسياحة والثقافة
وكذا الجماعات المحلية.

- على مستوى المؤسسات الاقتصادية التي من
شأنها إنجاز مشاريع ذات منفعة عمومية.؛ ولا سيما
منها تلك المنشأة فى إطار الأجهزة العمومية للنشاطات
المصغرة؛

- على مستوى مؤسسات الإنتاج؛

- لدى حرفيين معلمين لمتابعة تكوين.

تتكفل القطاعات المعنية بالنفقات المرتبطة
بالتجهيزات والمعدات والنفقات الأخرى المترتبة على
إنجاز الورشات أو تكوين المستفيدين المذكورين في
الفقرة 3 أعلاه.

يحدد النشاطات ذات المنفعة العمومية التى تدخل
في إطار تنفيذ عقود تكوين - إدماج, الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل بالاتصال مع القطاعات المعنية".

الملا 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادّة 6 : تحدد مدة عقد الإدماج كما يأتي :

-سنةواحدة(1)قابلةللت للتجديد فيا لقطاع
الاقتصادي.
المؤسسات والإدارات العمومية وكذا فى المؤسسات وفى
الهيئات العمومية ذات التسيير الخاصء

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- ستة (6) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة بطلب
من المستخدم بالنسبة للورشات ذات المنفعة العمومية.

يمكن تعيين المستفيدين من عقود تكوين - إدماج
المنصبين فى الورشات ذات المنفعة العمومية التى
تبادر بها القطاعات والجماعات المحلية في عدة ورشات
فى حدود المدة المحددة فى الفقرة 3 أعلاه.

- سنة واحدة غير قابلة للتجديد فى مؤسسات
الإنتاج؛

- سنة واحدة غير قابلة للتجديد بالنسبة للتكوين
لدى الحرفيين المعلمين.

تؤطر الهيئة المستخدمة وترافق المستفيد من
عقد تكوين - إدماج المنصب في الورشات ذات المنفعة
العمومية أو في مؤسسات الإنتاج خلال فترة الإدماج.

وبعد انتهاء عقد تكوين - إدماج؛ يسلم المستخدم
للشاب شهادة يحدد نموذجها الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل تبين النشاط الممارس والتجربة المكتسبة".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه ؛

وتحرر كما يأتي :

" المادة7 : يجب أن لا يتعدى عدد المستفيدين من
عقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني
وعقود تكوين - إدماج؛, بالنسبة لكل مستخدم في
مؤسسات الإنتاج, 15 6 من تعداد العمال المشغلين في
الهيئة المعنية. وترفع هذه النسبة إلى 25 9 من تعداد
العمال بالنسبة لولايات الجنوب.

غير أنه؛ يمكن المؤسسات المصغرة المنشأة فى إطار
أجهزة دعم إحداث النشاطات, الاستفادة أثناء مرحلة
الإنطلاق فى نشاطاتها من تخصيص طالبى عمل
مبتدئين اشنين )2 بعقود إدماج حاملي الشهادات
وبعقود الإدماج المهني أو بعقود تكوين - إدماج".

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه .

وتحرر كما يآتي :

' المادّة 18 : يستفيد الشباب المدمجون فى إطار
عقود إدماج حاملى الشهادات وعقود الإدماج المهنى
والشباب المدمجون في إطار عقود تكوين - إدماج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

لمنصبون في الورشات ذات المنفعة العمومية
ومؤسسات الإنتاج وكذا الذين يتابعون تكوينا لدى
لحرفيين المعلمين من أداءات التأمينات الاجتماعية في
مجال المرض والأمومة وحوادث العمل والأمراض
لمهنية, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

” /المادّة 19 : يستفيد الشباب المدمجون فى إطار
عقود تكوين - إدماج مما يأتي :

- منحة شهرية مبلغها 4.000 دج عندما يتابعون

- أجرة شهرية بمبلغ 12.000 دج يدفع كاملا من
ميزانية الدولة للمستفيدين عندما يتم إدماجهم في
إطار إنجاز الورشات ذات المنفعة العمومية التى تبادر
بها القطاعات والجماعات المحلية المذكورة فى المادة 5
أعلاه؛

- أجرة منصبا الشغوليتة :
مساهمةالدولة يحدد مبلغهابب 6.000 دج عندما
يتم تنصيبهم في الم ات الاقتصادية التى تنجز
مشاريع ذات المنفعة العمومية. ويدفع المستخدم فارق
أجرة المنصب.ء

- أجرة شهرية بمبلغ 6.000 دج يدفع كاملا من
ميزانية الدولة خلال سنة واحدة. عندمايتم
تنصيبهم في مؤسسات الإنتاج”.

الملا 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يأتي :

' المادّة 22 : يمكن الشباب المدمجين في إطار عقود
إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني أو عقود
تكوين - إدماج؛, باستثناء المنصبين لدى الحرفيين
المعلمين؛ أن يستفيدوا من عقود تكوين - تشغيل تموّل
في حدود 60 96 من الجهاز لمدة أقصاها ستة (6) أشهر
في حالة التزام المستخدم بتوظيف المستفيد لفترة
لا تقل عن سنة واحدة عند انتهاء التكوين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

' المادة 27 : تدفع المساهمة المذكورة في المادة 26
أعلاه لمدة ثلاث (3) سنوات غير قابلة للتجديد بالنسبة
لعقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني
كماياتي : ِ ِ

-بالنسبةلعقود إدماج حاملي

تحدد المساهمة المذكورة فى الفقرة الأولى
أعلاه ب 6.000 دج للشهر بالنسبة لعقود تكوين - إدماج
وتدفع لمدة سنة واحدة (1) غير قابلة للتجديد”.

الملا 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
+

