
عبد ا مالك سلال
+

مرسوم تنفيذي رقم 13- 144 مؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يتضمن إنشاء معهدين وطنيين متخصصين في
التكوين المهني.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية التخصصة في التكوين المهني؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم

التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
3 الموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. ينشاً

معهدان وطنيان متخصصان في التكوين المهني ترفق
قائمتهما بالملحق بهذا المرسوم.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
ال ملحق

التسمية

المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني بأو لاد جلال
المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني بورقلة 2

