الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 13- 147 مؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يتضمن إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين
وتحويل ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين
إلى مركز للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين,؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 15 رجب عام 1412
الموافق 20 يناير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ تنشاً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول
ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين إلى مركز
للتكوين المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب)
الملحقين بهذا المرسوم.

الملاة 2: يترتب على الملحقة المحولة إلى مركز
للتكوين المهني والتمهين المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للملحقة المحولة إلى مركز للتكوين المهني والتمهين.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتضمن
الوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقة
المحولة إلى مركز للتكوين المهني والتمهين؛

-تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف ذات الصلة بالملحقة المحولة إلى مركز
للتكوين المهني والتمهين.

يتم تحويل المستخدمين الموجودين بالمللحقة
المحولة إلى مركز للتكوين المهني والتمهين طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول ()
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

تسمية المركز مقر المركزن
3 - ولاية الأفواط :

3- 14 م.ت.م.ت بليل
15-3 مات.مات حاسي الدلاعة

7- ولاية بسكرة :
17-7 م.ت.م.ت بسكرة 4
18-7 م.ت.م.ت سيدي خالد

الجدول (ب)
الملحقة المحولة إلى مركز للتكوين المهني والتمهين

3 - ولاية الأفواط
- ملحقة حاسي
الرمل2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

