وزير الشؤون الخارجية

بها

مرسوم رئاسيً رقم 120-13 مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013 يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة والحمكومة
الرومانية. بشآن الحصول على حق الملكية على
الأراضي من قبل البعشات الدبلوماسية
للدولتين. الموقّعة ببوخشارست في 23 توقمير
سنة 2011.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والحكومة
الرومانية بشأن الحصول على حق الملكية على الأراضي
من قبل البعثات الدبلوماسية للدولتين. الموقّعة
ببوخارست فى 23 نوفمبر سنة 2011.

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة والحكومة
الرومانية بشأن الحصول على حق الملكية على الأراضي
من قبل البعثات الدبلوماسية للدولتين,؛ الموقّعة
ببوخارست فى 23 نوفمبر سنة 2011 وتنشرفى
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر. في 22 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة6 جمادى الثانية 4ه

7 أبريل سنة 2013 م

اتفاقية

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
والحكومة الرومانية
بشأن الحصول على حق الملكية على الأراضي
من قبل البعثات الدبلوماسية للدولتين
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشُعبيَّة والحكومة الرومانية المشار إليهما فيما يأتي
بالطرفين المتعاقدين»
وفقا لأحكام اتفاقية فيينا لعام 1961 بخصوص
لعلاقات الدبلوماسية.؛ واتفاقية فيينا لعام 1963
بخصوص العلاقات القنصلية المتعلقة بالتزام الدول
لمعتمدة بدعم نشاط البعثات الدبلوماسية والمكاتب
لقنصلية؛ في تسهيل حصول الدول المعتمدة على حق
لملكية للعقارات الموجهة للقيام بنشاط البعثات
لدبلوماسية والمكاتب القنصلية التابعة لهذه الدول
فوق أراضيها وطبقا لقوانينها الوطنية.

اتفقتا على إبرام هذه الاتفاقية :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا الأولى
موضوع الاتفاقية

1 - موضوع هذه الاتفاقية هو منح إمكانية
لحصول على حق الملكية من قبل الأطراف الموجهة للقيام
بنشاط البعشات الدبلوماسية والمكاتب القنصلية
لتابعة لهذه الدول.

2- بناء على مفهوم هذه الاتفاقية. الأراضي
للازمة للقيام بنشاط البعثات الدبلوماسية والمكاتب
لقنصلية التابعة لهذه الدول هي تلك الأراضي
لمستعملة حصريا لمقر البعشة الدبلوماسية. أو المكتب
لقنصلى ومكان إقامة رئيس البعثة الدبلوماسية. أو
رئيس المكتب القنصلي.؛

3- يتم الحصول على حق الملكية من قبل أحد
طرفي الاتفاقية عبر البعشة الدبلوماسية أو المكتب
القنصلي التابع لهاء وفقا للشروط المنصوص عليها
في القوانين السارية المفعول في الدولة التي توجد
فيها الأرض وللغرض المذكور في الفقرة (2) فقط. وإلا
يكون البطلان والإلغاء المطلق للمستند القانوني الذي
يوفر حق الملكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الفصل الثاني
أحكام خاصة
الملاة 2
تحمل التكاليف
1 - في حالة ما إذا كان الحصول على حق الملكية
على الأراضي مرفوقا بالحصول على حق الملكية على
المباني الموجودة عليها كذلك. فإن صاحب حق الملكية
يتمتع بجميع الحقوق ويفي بكل الالتزامات الناتجة
من هذه الصفة.
2- إنشاء المبانى على الأراضى المشتراة وفقا لهذه
الاتفاقية يتم بناء على الأنظمة السارية المفعول بها
في الدولة حيث توجد الأرض.

الملاة 3
إبلاغ الطرف الآخر
يجب على كل طرف من أطراف الاتفاقية أن يِبِلَعْ
كتابيا بخصوص نيته لشراء أو بيع أو إيجار أو نقل
حق ناتج عن حق الملكية (حق الانتفاع بالملكية؛ حق
استخدام الملكية. حق الار تفاق؛ حق الملكية على المباني
التي تقع على الأرض) على الأراضيء وهذا عبر البعثات
الدبلوماسية أو المكاتب القنصلية.
الملاة 4
الأراضي التي تقع تحت ملكية أحد طرفي
الاتفاقية؛ والتى تستوفى كامل شروط هذه الاتفاقية
وتكون موجّهة بصفة حصرية نحو إنشاء مقر البعثة
الدبلوماسية أو المكتب القنصلي ومكان إقامة لرؤساء
البعثات الدبلوماسية أو المكاتب القنصلية. تكون معفاة
من دفع أي رسم أو ضريبة. وطنية أو إقليمية أو
محلية. ما عدا الضرائب غير المباشرة التى تكون عبر
طبيعتها متضمنة فى سعر الأغراض والخدمات والتى
تكون مطلوبة للخدمات الخاصة المقدمة.
الفصل الثالث
أحكام نهائية
الملاة 5
أي نزاع بذ ص تنفيذ وتسيير أحكام هذه
الاتفاقية يحل عبر المشاورات بين أطراف الاتفاقية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الملة 6
تعديل الاتفاقية
أي تعديل لهذه الاتفاقية يتم عبر موافقة الأطراف
المتعاقدة وذلك ببروتوكول إضافي سوف يكون جزءا
لا يتجزاً من هذه الاتفاقية. البروتوكول سوف يكون
نافذا وفقا لأحكام المادة 7.
الملاة 7
التنفيذ والصلاحية
1 - هذه الاتفاقية تصبح نافذة بتاريخ التبليغ
الأخير بخصوص إتمام الإجراءات الداخلية للتنفيذ.

هذه الاتفاقية مبرمة لمدة غير محددة.

رشاسي رقم 167-13 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 16 أبريل سنة 2013

يتضمن إعلان حداد وطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 145 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1418الموافق 27 سبتمبر
سنة 1997 والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني.

- ونظرا لوفاة المجاهد علي كافي. الرئيس السابق
للمجلس الأعلى للدولة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعلن حداد وطني لمدة ثمائية أيام؛
ابتداء من 16 أبريل سنة 2013.

الملاة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيِّما
النصوص عليها في المرسوم الرئّاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 16 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

2 - أي طرف بإمكانه أن يلغي الاتفاقية وذلك عبر
تبليغ كتابي مرسل للطرف الآخر ء والإلغاء يصبع نافذا
خلال مدة ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام هذا التبليغ.

3 - حق الملكية على الأراضي المحصّل عليها قبل
انتهاء صلاحية هذه الاتفاقية لا يتضرر بإلغائه.

تم التوقيع على الاتفاقية ببوخارست.؛ في 23
نوفمبر سنة 2011. فى نسختين أصليتين باللغات
العربية والرومانية والإنجليزية. وفى حالة اختلاف
فى التفسير. النص باللغة الإنجليزية هو الفاصل.

عن حكومة عن حكومة رومانيا
الجمهورية الجزائرية تيودور باكونسكي
الديمقراطية الشعبية وزير الشؤون الخارجية
مراد مد

وزير الشؤون الخارجية

