الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

مرسوم تنفيذي رقم 125-13 مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 6 أبريل سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع
ومستواها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009, لا سيما المادة 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96
لمؤرخ في 24 ربيع لثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب” المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانوتها الأساسي, المعدل
والمتمم؛

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98
المؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمن إحداث صندوق الكفالة الشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع
وتحديد قانونه الأساسي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في
9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع

ومستواهاء كما يأتى :

"المادة 12 : زيادة على الامتيازات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يستفيد الشاب
أوالشباب ذوو المشاريع من تخفيض في نسب فائدة
قروض الاستشثمار الخاصة بإحداث أو توسيع الأنشطة
التي تمنحهم إياها البنوك والمؤسسات المالية.
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
2324-6 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ ويحدد هذا التخفيض

- 80 9 من المعدل المدين الذي تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة في
قطاعات الفلاحة والصيد البحري والبناء والأشغال
العمومية والري وكذا الصناعة التحويلية,

- 60 96 من المعدل المدين الذي تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة في كل
قطاعات النشاط الأخرى.

وعندما تكون استثمارات الشاب أو الشباب ذوي
المشاريع في ولايات الهضاب العلياء ترفع معدلات
التخفيض المنصوص عليها أعلاه تباعا إلى 95 9 و 80 96
من المعدل المدين الذي تطبقه البنوك والمؤسسات
المالية.6 جمادى الثانية 4ه
7 أبريل سنة 2013 م

ولا يتحمل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى فارق ذ نسبة الفائدة غير الخاضع للتخفيض.

غير أنه عندما تكون استثمارات الشاب
أو الشباب ذوي المشاريع في ولايات أدرار وتندوف
وغرداية وبسكرة وبشار والأغواط وورقلة وإيليزي
وتامنغست والوادي ترفع معدلات التخفيض المنصوص
عليها أعلاه إلى 100 9 من المعدل المدين الذي تطبقه
البنوك والمؤسسات المالية.

كما تطبق أحكام الفقرة المذكورة أعلاه على باقي
آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية ".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر. في 25 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 6 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
ل

تنفيذي رقم 126-13 مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي
يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاشين (30) وخمسين
(50) سنة ومستوياتها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية ولأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين
ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50)
سنة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415الموافق 6يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
لذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
لمشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 470-05
لمؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2005 الذى يحدد شروط تنفيذ الامتيازات الجبائية
والجمركية الخصصة للاستثمارات المنجزة من طرف
لبطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30)
وخمسين (50) سنة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء كما يأتي :

"المادة 13 : زيادة على الامتيازات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يستفيد البطال
أوالبطالون ذوو المشاريع من تخفيض في نسب فائدة
قروض الاستثمار الخاصة بإحداث أو توسيع النشاطات
التي تمنحهم إياها البنوك والمؤسسات المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
5314-3 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. ويحدد هذا
التخفيض كما يأتي :

- 80 96 من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى
قطاعات الفلاحة والصيد البحري والبناء والأشغال
العمومية والري وكذا الصناعة التحويلية؛

-60 96 من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى كل
قطاعات النشاط الأخرى. ‎١‏

وعندما تكون استثمارات البطال أو البطالين
ذوي المشاريع في ولايات الهضاب العلياء ترفع معدلات
التخفيض المنصوص عليها أعلاه تباعا إلى 95 9 و 80 96
من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك والمؤسسات
المالية. ‎١‏

ولاايتحمل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى فارق نسبة الفائدة غير الخاضع للتخفيض.

غير أنه عندما تكون استشمارات البطال أو
البطالين ذوي المشاريع في ولايات أدرار وتندوف
وغرداية وبسكرة وبشار والأغواط وورقلة وإيليزي
وتامنغست والوادي, ترفع معدلات التخفيض المنصوص
عليها أعلاه إلى 100 96 من المعدل المدين الذي تطبقه
البنوك والمؤسسات المالية. ‎١‏

كما تطبق أحكام الفقرة المذكورة أعلاه على باقي
آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية ”.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر. في 25 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 6 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال

