
وزير الشؤون الخارجية

مرسوم تنفيذي رقم 118-13 مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 3 أبريل سنة 2013. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صقر
عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة
0 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.6 جمادى الثانية 4ه
7 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارةا لصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في
0 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة !2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام
2 الموافق 25 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

"المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار , تحت سلطة الوزير, على ما يأتي :

1- (بدون تغيير)؛

2- (بدون تغيير)؛

3- (بدون تغيير).

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتنمية الصناعية
والتكنولوجية؛

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 يناير سئة 2011 والمذكور أعلاه ؛ كما يأتى :

” المادة 2 : المديرية العامة للتنمية الصناعية
والتكنولوجية. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- وضع الشروط الضرورية لتكثيف النسيج
الصناعى.

-المساهمة في تنفيذ برامج تطوير الفروع
والمنتجات الصناعية.

- اقتراح وضمان تنفيذ الاستراتيجيات
والسياسات الصناعية والتكنولوجية.

- وضع الشروط الضرورية لإنشاء شبكات ما بين
المؤسسات؛

- ترقية النشاطات الصناعية الوليدة والناشئة
والتكنولوجيات الجديدة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- ترقية هيئات الدعم التقني للقطاع الصناعي
ودعامات التنمية التكنولوجية.

- وضع السياسات والبرامج التي من شأئها
تحديث وتأهيل المؤسسات الصناعية.

- التقييم الدوري لمستوى التنمية الصناعية
والتكنولوجية.
هي :

1- قسم صناعات الصلب والتعدين والميكانيكية
والعدانة وبناء السفن والطيران والكهريائية
والإلكتروثية. ويكلف فيما يتعلق بهذه الفروع»
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- ضمان ترقية هيئات الدعم التق: قطاع
الصناعة؛

-ضمان التنسيق داخل وما بين القطاعات.
- اقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة وضمان متابعة
تنفيذهاء

- إعداد سياسات تحديث القدرات الإنتاجية
للمؤسسات الصناعية وترقية التطوير التكنولوجي
وجعله فى متناول المؤسسات الصناعية.
- إعداد استراتيجيات وسياسات تمكّن من
تحسين الإنتاجية وتشجيع الشركات الصناعية لاعتماد
المعايير المتعلقة بهاء

-المساهمة في إعداد والسهر على تنفيذ البرنامج
الوطنى لتأهيل المؤسسات.

- ترقية استخدام المؤسسات الصناعية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات؛ يكلفون.
كل في الفرع الصناعي الذي يخصه. بالمهام المشتركة

الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
للفروع,؛

- ضمان التنسيق داخل وما بين القطاعات.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع.

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفرع
وإعداد الحصائل.

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقذ
لقطاع الصناعة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- المساهمة في إعداد وتنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات وفى ضمان متابعة تنفيذه وإجراء

- تنفيذ التدابير التي من شأنها تحديث قدرات
الإنتاج والإنتاجية لدى المؤسسات الصناعية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

- قسم الصنامات التحويلية والصنامات
الغذائية. ويكلف فيمايت علق بهذه الفروع.
على الخصوص بما يأتي:

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- ضمان ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع
الصناعة؛

- ضمان التنسيق داخل وما بين القطاعات.
- اقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة وضمان متابعة
تنفيذهاء

- إعداد سياسات تحديث القدرات الإنتاجية
للمؤسسات الصناعية وترقية التطوير التكنولوجي
وجعله في متناول المؤسسات الصناعية.
- إعداد إستراتيجيات وسياسات تمكّن من
تحسين الإنتاجية وتشجيع المؤسسات الصناعية لاعتماد
المعايير المتعلقة بهاء
- لمساهمة في إعداد والسهر على تنفيذ البرنامج
الوطني لتأهيل المؤسسات.

- ترقية استخدام المؤسسات الصناعية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان كل في
الفرع الصناعي الذي يخصه بالمهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
للفروع؛

- ضمان أعمال التنسيق داخل وما بين القطاعات.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع»

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفرع
وإعداد الحصائل.

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقني
لقطاع الصناعة.

- المساهمة في إعداد وتنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات وضمان متابعة تنفيذه وإجراء

- تنفيذ التدابير التى من شأنها تحديث قدرات
الإنتاج والإنتاجية لدى المؤسسات الصناعية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

- قسم الصناعات الكيميائية - البلاستيكية
والصيدلانية ومواد البناء والمواد المحلية. ويكلف فيما
يتعلق بهذه الفروع؛ على الخصوص بما يأتي:

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

-ضمان ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع
الصناعة.

- ضمان التنسيق داخل وما بين القطاعات.
- اقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة وضمان متابعة
تنفيذهاء

- إعداد سياسات تحديث القدرات الإنتاجية
للمؤسسات الصناعية وترقية التطوير التكنولوجي
وجعله فى متناول المؤسسات الصناعية.

- إعداد استراتيجيات وسياسات تمكن من
تحسين الإنتاجية وتشجيع الشركات الصناعية لاعتماد
المعايير المتعلقة بهاء
- المساهمة في إعداد والسهر على تنفيذ البرنامج
الوطنى لتأهيل المؤسسات.

- ترقية استخدام المؤسسات الصناعية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات. يكلفان كل في
الفرع الصناعي الذي يخصه. بالمهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
للفروع,؛

- ضمان أعمال التنسيق داخل وما بين القطاعات.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع؛

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفرع
وإعداد الحصائل.

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقذ
لقطاع الصناعة.

- المساهمة في إعداد وتنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات وضمان متابعة تنفيذه وإجراء

- تنفيذ التدابير التى من شأنها تحديث قدرات
الإنتاج والإنتاجية لدى المؤسسات الصناعية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

4- قسم الإدماج والمناولة. ويكلف. على الخصوص.
بما يأتي :

- اقتراح الاستراتيجيات والسياسات العمومية
لتطوير الإدماج والمناولة.

6 جمادى الثانية 4ه

7 أبريل سنة 2013 م

- إعداد برامج تطوير الإدماج والمناولة؛

- اقتراح التدابير والأعمال الرامية إلى ضمان
تطوير الإدماج والمناولة.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات. يكلفان كل فيما
يخصه. بالمهام الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات العمومية
لتطوير الإدماج والمناولة وكذا برامج التطوير المتعلقة
بهاء

- تحضير المعلومات الخاصة بالإدماج والمناولة.

- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالإدماج
والمناولة.

- إعداد مذكرة ظرفية حول الإدماج والمناولة.

- ضمان نشاطات التنسيق داخل ومابين
القطاعات لتطوير الإدماج والمناولة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

5- قسم التكنولوجيات الجديدة, ويكلف. على
الخصوص. بما يأتي :
- اقتراح الاستراتيجيات العمومية لتطوير
التكنولوجيات الجديدة.

- إعداد السياسات وبرامج ترقية وتطوير
وإدماج التكنولوجيات الصناعية الجديدة ,
- اقتراح النشاطات التي من شأنها ترقية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة في مجال
لتكنو لوجيات الجديدة.
- اقتراح التدابير التي من شأنها تسهيل وتمكين
لمتعاملين من الولوج إلى التكنولوجيات الجديدة.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات. يكلفان بالمهام

لآتية :

- ضمان تنفيذ سياسات وبرامج ترقية وتطوير
لنشاطات الصناعية والتكنولوجية الجديدة ؛

- إعداد المعلومات الخاصة بالتكنو لوجيات الجديدة؛

- التقييم الدوري للنشاطات المد ل
بالتكنولوجيات الجديدة ومدى إدماجها في القطاع
الصناعيء

- إعداد مذكرة ظرفية حول التكنولوجيات الجديدة
ومدى إدماجها في النشاطات الصناعية.

- تنفيذ أي إجراء من شأنه تسهيل وتمكين
المتعاملين من الولوج إلى التكنولوجيات الجديدة.
يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يآتي :

” المادة 3 : المديرية العامة للتنافسية الصناعية.
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- ترسيخ الجودة والتنافسية في الفروع الصناعية
والسهر على تحديثهاء

- إعداد ومتابعة تطبيق التشريع و التنظيم
المتعلقين بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة
القانونية والأمن الصناعي.

- اقتراح أي إجراء من شأنه ت تسهيل وتمكين
المتعاملين من الابتكارات.

- السهر على تطوير قدرات التكوين في القطاع؛

- تعزيز قدرات الابتكار الصناعي.

ويديرها مدير عام وتشتمل على ثلاثة (3) أقسام
هي:

1- قسم الجودة والأمن الصناعي.؛ ويبكلف على
لخصوص بما يأتي :

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة والقياسة
لقانونية والأمن الصناعي والسهر على تطبيقهاء

- تشجيع ترقية الإشهاد على مطابقة و جودة
لمنتوجات الصناعية وضبط المقاييس لذلك.

-ضمان متابعة التعاون التقني مع الهيئات
لدولية في ميدان الملكية الصناعية والتقييس
والقياسة القانونية والاعتماد.

- متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية المكلفة
بالملكية الصناعية والتقييس والقياسة القانونية
والاعتماد.

- المساهمة فى العمليات الرامية إلى حماية
البيئة والمشاركة فى إعداد المقاييس البيئية المرتبطة
بالصناعة.

يدير القسم رئيس قسم .

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات. يكلفون
بما يأتي :

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد
النصوص التنظيمية المتعلقة بالتقييس وضبط
النشاطات الصناعية وكذا ترقية جودة المنتوجات
الصناعية والأمن الصناعي, بالاتصال مع الهيئات
المعنية.؛

- المشاركة فى أشغال اللجان ‎١‏ لتقنية للتقييس,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- المشاركة فى إعداد المقاييس البيئية.

- السهر على تنفيذ برنامج القياسة وتقييم أثره؛

- ترقية وتدعيم المؤسسات العاملة على تحسين
جودة المنتوجات الصناعية الوطنية.

- المساهمة في تسيير العلاقة مع الهيئات
والمنظمات الوطنية والدولية فى ميدان البنية
التحتية للجودة؛

- تنسيق وتنفيذ برامج التعاون في ميدان البنية
التحتية للجودة؛

- ترقية الجودة في قطاع الصناعة.

على تنفيذ التدابير التنظيمية المتعلقة
ج المخططات الداخلية للتدخل والسهر على

لسهر على تنفيذ التدابير التنظيمية
المتعلقة بتقييم المطابقة لا سيما القياسة والاعتماد
والجودة والأمن فى المؤسسات وحماية المستهلك.

- المساهمة فى تحديد مخططات التكوين لفائدة
القطاعات المستخدمة.

- السهر على نشر المعلومة وإعداد برامج الاتصال

لترويج الحلول المعتمدة من طرف الهيئات الخاضعة
للوصاية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2- قسم تثمين الخبرات والتسيير ؛ ويكلف
على الخصوص بما يآتي :

- السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين
والتسيير في القطاع الصناعي.

- المساهمة في تطوير برامج تدريس الاقتصاد
الصناعى»

- ترقية التكوين وتحسين المعارف في مهن
الصناعة بالاتصال مع الهيئات المعنية وتطوير ذلك
ودعمه.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي:

-توقع المهن والاختصاصات الضرورية
لاحتياجات التنمية الصناعية.

- ترقية التكوين فى مجال التسيير. بالاتصال
مع الهيئات المعنية.

-متابعة نشاطات الهيئات العمومية تحت
الوصاية والمكلفة بالتكوين.

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

-تعزيز قدرات التكوين المتواصل في القطاع
الصناعيء

-ترقية وتعزيز العلاقات بين المؤسسة
والجامعة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم الابتكار. ويكلف على الخصوص بما يأتي:

- تطوير قدرات الابتكار الصناعي.

- اقتراح سياسات وبرامج تطوير قدرات الابتكار
ومتابعة تنفيذهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية؛

- المساهمة في وضع النظام الوطني للابتكار في
لميدان الصناعي.

يدير القسم رئيس قسم .

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات. يكلفان

- تنفيذ سياسات وبرامج الابتكار .

- نشر نتائج البحوث باتجاه المؤسسات.

- ترقية الابتكار بصفته عاملا لتطوير المؤسسات.

- إعداد برنامج ترقية النشاطات الصناعية
الجديدة وتنفيذة؛

- تحديد الفروع الصناعية ذات القدرة الابتكارية
الكبيرة وتنظيم تثمينها؛

- السهر على وضع مراكز تقنية صناعية أو أي
هيئة دعم تقني و تدعيم قدراتها على البحث والتطوير.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات".

الملة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 4:المديرية العامة لتسيير القطاع
العمومي التجاري. وتكلف على الخصوص بما يأتي:

6 جمادى الثانية 4ه
7 أبريل سنة 2013 م

هما:

1 قسم متابعة مساهمات الدولة وعمليات
الخوصصة؛ و يكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان متابعة مساهمات الدولة في القطاع
لعمومي الصناعيء

- دعم ومسائندة تطوير المؤسسات العمومية
لصناعية.؛

-السهر على تفعيل مساهمات الدولة في
لمؤسسات العمومية الصناعية.

- تقييم النشاطات المتعلقة بالقطاع العام
لصناعي وإعداد التقرير السنويء

- تمثيل الوزيرء؛ عند الاقتضاء.؛ على مستوى
هيئّات الإدارة والتسيير فى المؤسسات العمومية
لاقتصادية؛

-متابعة التزامات الأطراف فى تنفيذ
لشراكة والخوصصة واقتراح أي تدبير يرمي إلى
حماية مصالح الدولة في هذا الشأنء

- إعداد الحصيلة الاقتصادية والمالية لعمليات
لشراكة والخوصصة.؛

-المشاركة في المفاوضات وإعداد الوثائق
لتعاقدية المرتبطة بعمليات الشراكة أو الخوصصة.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات
يكلفون بما يأتي :

-القيامبمهام متابعة المؤسسات العمومية
لصناعية المكلفون بهاء

-التأكد من المحافظة على مصالح الدولة
لمساهمة في المؤسسات الصناعية.

-إعداد تقرير دوري حول تطوير القطاع
لعمومي الصناعي وآأثر تنفيذ التدابير الرامية إلى
تطويرة؛

-ضمان متابعة تحويلات حساب أو حسابات
لتخصيص الخاص الموجهة إلى دعم عمليات الشراكة
والخوصصة.

-تحضير برنامج فتح رأسمال وخوصصة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية. بالاتصال مع
لأطراف المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

-تقييم المشاريع والاقتراحات الصادرة من
المؤسسات العمومية الاقتصادية في مجال فتح

الرأسمال والشراكة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2. قسم ترقية الشراكة وإعادة الانتشار. ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

‎٠...‏ بدون تغيير حتى).

‏يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2)
دراسات".

‏الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه , كما يأتى :

‏" المادة 5 : المديرية العامة لترقية الاستثمار.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

‏- إعداد استراتيجيات وسياسات تطوير البتنى
التحتية الصناعية واللوجستية والأقطاب الصناعية.

‏3 - قسم تطوير البنى التحتية الصناعية
واللوجستية والأقطاب الصناعية. ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

‏- المساهمة في تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصادي.

‏- السهر على إنشاء, السير الحسن ومتابعة
هيئات الوساطة وضبط سوق العقار الاقتصادي.

‏-تنفيذ برنامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية ومناطق النشاط وضمان
تحسين و متابعة تسيير وظروف عمل هذه المناطق.

‏- تشجيع إنشاء مناطق صناعية جديدة ومناطق
نشاط مرتبطة بالتنمية الصناعية والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

-اقتراح وذ ان تنفيذ الاستراتيجيات
والسياسات العمومية لتنمية البنى التحتية
لصناعية واللوجستية والأقطاب الصناعية.

- اقتراح برامج تطوير البنى التحتية الصناعية
للوجستية والأقطاب الصناعية.

-اقتراح النشاطات التي من شأنها تطوير
وتثمين البنى التحتية الصناعية واللوجستية
والأقطاب الصناعية.

يدير القسم رئيس قسم .

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات؛ يكلفان كل فيما
يخصه. بالمهام الآتية :

- تسهيل لفائدة المتعاملين الاقتصاديين
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة الحصول على العقار
وتحسين الظروف المتعلقة به؛

- متابعة تسيير المناطق الصناعية ومناطق
النشاط وكذا شروط تطهيرها وإعادة تأهيلهاء

- ضمان تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات
العمومية وبرامج تنمية البنى التحتية الصناعية
واللوجستية والأقطاب الصناعية.

- إعداد مذكرة ظرفية حول البنى التحتية
الصناعية واللوجستية والأقطاب الصناعية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

+- قسم التعاون.

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه , كما يأتى :

” المادة 6 : المديرية العامة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تشجيع بروز محيط يضمن للمؤسسات
ا غيرة والمتنى 4الدعموالدفع الضروريين
لترقيتها وتطويرهاء

- إعداد برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وضمان تنفيذه؛

- السهر على التخصيص الحسن لصناديق الدعم
والضمان من أجل تسهيل حصول المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على تمويلات ملائمة,

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

- السهر على وضع منظومة إعلامية اقتصادية
ملائمة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"المادة 7 : المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
والدراسات الاقتصادية والإحصائيات,؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

يدير المديرية مدير عام وتشتمل على قسمين (2)
هما:

1.قسم اليقظة الاستراتيجية والذكاء
الاقتصادي والإحصائيات؛ ويكلف على الخصوص بما

- ضمان اليقظة الاستراتيجية وترقيتها في
القطاع الصناعي. ‎١‏

- تكوين بنك معطيات خاص بالمعلومة المتعلقة
بالميادين الاقتصادية والصناعية والتكنولوجية
والأسواق.
والمنظمات المكلفة بالمعلومة الاقتصادية والصناعية.؛

- تحليل ومعالجة المعطيات المتعلقة بالعلوم
والتكنولوجيا التي لها آثار على الصناعة والاستثمار
وضمان حمايتها ونشرهاء

- حث المؤسسات على تطوير قدرات في
مجال الذكاء الاقتصادي وذلك بتسهيل حصولها على
الوسائل التي تسمح لها بالقيام على الدوام
بتشخيص مواطن ضعفها وتثمين نقاط قوتها
واستغلال الفرص التي يتيحها محيطهاء
- المساهمة. بالاتصال معالهيئات والأجهزة
المعنية؛ في تصميم ووضع جهاز للذكاء الاقتصادي
والذي يسمح بالتآثير على محيط المؤسسة.؛

- إنشاء بنك للمعطيات خاص بالقطاع الصناعي

لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

6 جمادى الثانية 4ه
7 أبريل سنة 2013 م

- جمع ونشر المعطيات الإحصائية الخاصة بإنتاج
وتسويق المنتوجات الصناعية وكذا تلك الخاصة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- إعداد مذكرات إحصائية ظرفية حول وضعية
وتطور القطاع الصناعي والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار .

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات ؛ يكلفون
بما يآتي:

- المبادرة بإقامة جهاز يقظة استراتيجية وذكاء
دي في ميدان النشاطات الصناعية لصالح
المتعاملين الاقتصاديين»
- المبادرة بإقامة جهاز يقظة استراتيجية في
ميدان الأسواق الداخلية والدولية.

- السهر على نشر المعلومات الضرورية لاتخاذ
ت من هياكل الوزارة والإدارات والمتعاملين

اديين »+

- إنشاء وتطوير شبكات ترقية الذكاء الاقتصادي.

بالاتصال مع الهيئات والتنظيمات والفاعلين

لاقتصاديين؛

-السهر على جمع المعلومات الإحصائية
لضرورية لهياكل الوزارة والإدارات والمتعاملين
لاقتصاديين وتحليلها وطبعها ونشرهاء

- إنجاز وتحيين خارطة تموقع نشاطات
لمؤسسات ذات الطابع الصناعي.؛

إعداد مذكرة ظرفية دورية حول وضعية وتطور
لقطاع الصناعي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2 قسم الدراسات الاقتصادية, ويكلف على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- إعداد وضعيات دورية وظرفية حول القطاع
الصناعى والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- إنجاز تحقيقات دورية حول القطاعات الصناعية
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة بالاشتراك عند
الاقتضاء مع الهيئات المعنية.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات ؛ يكلفون
بما يأتي:

المؤسسات الصناعية والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مع الهياكل المعنية.

- إعداد تقارير تقييم برام جالقطاع والتطور
الصناعي وتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وكذا
ترقية الاستثمار . بالاتصال مع الهياكل المعنية للوزارة
والهيئات تحت الوصاية والهيئات الوطنية المعنية.

- تنظيم وتنسيق والمشاركة في معالجة ملفات
إعادة هيكلة المؤسسات العمومية الاقتصادية أو
تطهيرها عند الاقتضاء.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات".

امل 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر. في 22 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

