2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الهيئات المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

المراقبة للضمان الاجتماعي

الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء الوادي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤُرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 3 مايو سنة 2011 الذي يحدد مبلغ
الزيادة في معاش التقاعد على الزوج المكفول.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد مبلغ الزيادة في معاش
التقاعد على الزوج المكفول بألفين وخمسمائة ديثار
(2500 د.ج) شهريا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول نوفمبر سنة 2012 في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1433 الموافق
1 نوفمبر سنة 2012.

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

