الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

في باب النفقات :

1- بعنوان إعانة الدولة للإنتاج السينمائي
وتوزيعه واستغلاله وتجهيزه :

- إعانة تمويل إنتاج والإنتاج المشترك لأفلام
سينمائية وما بعد إنتاجهاء

- إعانة كتابة سيناريوهات الآفلام وإعادة كتابتهاء

- إعانة توزيع الأفلام السينمائية.

- إعانة استغلال الأعمال السينمائية.

- إعانة تمويل تجهيز الهياكل السينمائية
وعصرنة تقنيات السينما.

2- بعنوان مخصصات المؤسسات تحت الوصاية
لنفقات متصلة بالعمليات المعهودة إليها :

- إنتاج أفلام سينمائية وما بعد إنتاجهاء

- الإنتاج المشترك لأفلام سينمائية.

- كتابة سينار يوهات الأفلام الطويلة والقصيرة
وإعادة كتابتهاء

- توزيع الأفلام السينمائية.

- استغلال الأفلام السينمائية.

- حفظ التراث الفيلمي بالرقمنة و/ أو بسحب
النسخء

- ترقية الأفلام السينمائية.

- إنجاز أو إصلاح أو تحسين منشآت أساسية
التجهيزء

- تجهيز هياكل سينمائية وعصرنة تقنيات
السينماغير المنصوص عليهابعنوان ميزانية
التجهيزء

- تنظيم ورشات وإقامات للتكوين في جميع
مهن السينماء

-اقتناء حقوق توزيع واستفلال الأفلام
في الجزائر وفي الخارج.

الملاة 3: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 6 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1433 الموافق 27
مايو سنة 2012.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

.
