0 أو كقيم تقريبية فقط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17
مارس سنة 2013. يتضمّن إنشاء اللجنة
الوطنية لتحضير انتخابات هيئات النقابة
الوطنية للمهندسين المعماريين.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-96 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2 سبتمبر
سنة 1996 الذي يحدّد كيفيات تسيير الهيئات النقابية
للمهندسين المعماريين؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لجنة و نية تكله بتحضي
وتنظيم انتخابات هيئات النقابة ندسين

المعماريين على اللستوى المحلي والوطني. تدعى

الملاة 2 : تتكوّن اللجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

السيدات :

- فتيحة فكان المولودة خطاب؛
- لطيفة ولاد عبد اللّه.
السنادة :

- ابراهيم عريوات.

- مسعود بضيافء

- احسنت بن عيسىء

- عيسى بوقايلة.

-معمر بورواق»ء

- محند العربي بوتريد.
- حنفي حسانء

- عمر لحام؛

- محمد منصور بوختاشء
- محمد العربي مرحوم.؛

- بدر الدين صادق.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملاة 3 : تنتخب اللجنة رئيسها من بين أعضائها
وتعد نظامها الداخلي.

الملاة 4: تكلّف اللجنة فى إطار المهمة
التي أسندت إليها بموجب هذا القرار؛ بما يأتي :

- تنظيم انعقاد الجمعيات العامة الانتخابية
على المستوى المحلي من أجل انتخاب المجالس المحلية
والأعضاء الذين يجب حضورهم في المؤتمر الوطنيء

- تنظيم المؤتمر غير العادي الانتخابي الذي يتم
استدعاوؤّه في الوقت المناسب؛ من طرف وزير
السّكن والعمران.

الملاة 5 : تسخّْر مديرية الإدارة العامة لوزارة
السكن والعمران الوسائل اللازمة لإنجاز المهمة
الموكلة للجنة المعيِّنة أعلاه. حسب الحاجة.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.

عبد المجيد تبون

