0 جمادى الثانية عام 1434ه

1 أبريل اسنة 2013 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مرسوم راسي رقم 129-13 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 9 أبريل سنة 2013, يتضمن
إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير مصالح الوزير الأول.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول البابان الآتيان :

- باب رقمه 05-37 وعنوانه "نفقات نقل مناصري
ا : الفريق الوطني لكرة القدم إلى جنوب إفريقيا - كأس
إن رئيس الجمهورية. أمم إفريقيا 2013"

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

- باب رقمه 06-42 وعنوانه "مشاركة الجزائر فى
المعرض العالمي لميلان 2015 (إيطاليا)".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2013 اعتماد قدره
ثمانون مليوناوثمانمائة وستون ألف دينا

لون و وستون د ار
شوال عام 1404 الموافق 7 سنة1984 والمتعلو ور :
وال امالس مودق يوليو و (80.860.000 دج) مقيَّد فى ميزانية التكاليف المشتركة.
بقوائين المالية. المعدل والمتمم ؛ وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 جا" ِ
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن م
قانون المالية لسنة 2013, الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد قدره
ثمانون مليونا وثمانمائة وستون ألف دينار
(80.860.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول وفي البابين المبينين في الجدول الملحق

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013

وال تضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية

التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 49-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة

بهذا المرسوم.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأو لى عام 1434

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير الموافق 9 أبريل سنة 3013
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة ي-

الجدول الملحق

العناوين
الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
نفقات نقل مناصري الفريق الوطني لكرة القدم إلى جنوب إفريقيا -
كأس أمم إفريقيا 2013

الامتمادات ال ملخصصة (ج)

6.0م69
6.0م69
6.0م69

مجموع العنوان الثالثالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

