الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 19
مارس سنة 2013, يعدل ويتمَّم القرار المؤُرخ في 4
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة
0 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي
تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني و يحدد
كيفيات توزيعها وى تفعيلها.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000
المؤرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمير سنة
0 و المتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, الموقعة
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966, المعدلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984

وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري و تربية المائيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم350-96

المؤؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01
المؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري و الموارد
الصيدية في الولايات و تنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05
المؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة
5 الذي يحددالنظام لنوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين لسفن النقل البحري أو التجاري
أو الصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التي تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني و يحدد كيفيات توزيعها وتفعيلها. المعدّل
والمتمْم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة2 : تتمم أحكام المادة 2 مكرر من القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه وتحرر

تحدد المواصفات التقنية لسفن صيد التونة المجهزة
و المعدة للصيد بحبال الصنائير و الشباك الكيسية في
الملحقين 3 و4 بهذا القرار”.2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من القرار
المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر
كما يأتى :

المادة 9 : مجهزي كل سفن الصيد
بالشباك الكيسية ‎١‏

المادة 4 : تتمم أحكام المادة 13 من القرار المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010
المعدل و المتمم والمذكور أعلاه. و تحرر كما يأتي :

يحدد نموذج دفتر الصيد البحري في الملحق 5
بهذا القرار ".

المادة 5 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 13 مكرر من
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 13 مكرر : إدارة الصيد
البحري التابع لها ميناء الإنزال. قبل أربع (4) ساعات
على الأقل من ساعة الوصول المحتملة

- المنطقة التي تم فيها القخص".

المادة 6 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادة 13 مكرر 1 تحرر كما يأتي :

"امادة 13 مكرّر 1 : يجب على ربان السفينة إنزال
كميات التونة الحمراء الميتة الملصطادة فى الموانئ
المعينة لهذا الغرض.

موانئ الإنزال هي الآتية : ميناء الجزائر وميناء
عنابة وميناء بجاية وميناء شرشال وميناء وهران
وميناء تنس".

المادة 7: تعدل وتتمّم أحكام المادة 14 من القرار
المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر

المادة 14 : تمت د

يحدد نموذج طلب الترخيص بالتحويل في الملحق
6 بهذا القرار".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

المادة 8 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 15 مكرر من
القرار الموؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادة 15 مكرر : ............. (بدون تغيير)

يحدد نموذج التصريح بالتحويل في الملحق 7 بهذا
القرار".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 19 من القرار المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010,
المعدل و المتمم والمذكور أعلاه وتحرر كما يآتي :

" /لمادة 19 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد البحري.

يمكن اللّجنة أن تستعين. عند الحاجة. بأي شخصطر
من شأآنه تنويرها فى أشغالها".

المادة 10 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 23 من القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

” المادة 23 : يرخص صيد التونة الحمراء خلال
لفترات الآتية :

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة حبال الصنانير
لتي يفوق طولها 24 مترا : خلال الفترة الممتدة بين
أول يناير و31 مايوء

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة الشباك
لكيسية : خلال الفترة الممتدة بين 26 مايو و24 يونيو".

المادة 11 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
لأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.؛ بمادة 23 مكرر. تحرر

"المادة 23 مكرر: يتم توزيع حصص الصيد مع
احترام الحصة الملخصصة للجزائر في إطار التزاماتها
الدولية.

يتم توزيع حصص الصيد بالنسبة لكل سفينة
على أساس المعايير الدنيا المحددة في الملحق 8 بهذا
القرار".

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 19 مارس سنة 2013.

سيد أحمد فروخي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الملحق 3

المواصفات التقنية لسفينة صيد التونة مجهزة للصيد بحبال الصنانير

- الطول الأدنى
- الحمولة الإجمالية (138) على الأقل
- نظام التبريد

- قدرة غرفة التبريد

1 - السفينة

20

التبريد :0920
التجميد: ©1890 -
التجميد المفرط : © "60 -

0 على الأقل

2 - أجهزة تحريك حبال الصثار

- ملفات الكوابل الدقيقة

- الخيط الأم أحادي الفتيل قطره 3 مم على الأقل
- الخيط الأم مربوط بفتيل قطره 4 مم على الأقل
- عدد الصنانير

- صنائير التونة من نوع 1105180

- شصوص من نوع ياباني

- الطواقات الوسيطة

2 على الأقل

3 - آلة الصيد

طوله 60 كلم على الأقل

0 على الأقل
4 0/15 أو0/16

قطرها 160 مم على الأقل. يتوقف العدد على عدد الصنانير
المستعملة

توضع بعد كل 30 طوافة وسيطة

4 - جهان المساعدة في عملية الصيد البحري

- مستقبل نظام تحديد المواقع الدولي 075

- راديو تردد عال جدا 17117 أو 311
- مسبار كاشف بالصوت

- مستقبل خرائط الأرصاد الجوية
- مقياس حرارة السطح

- مستقبل جهاز تحديد وجهة الموجة

2 جمادى الثانية عام 1434ه 00 028 0
كو سا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21
ال ملحق 4
المواصفات التقنية لسفينة صيد التونة مجهزة للصيد بالشباك الكيسية

1 - السفينة

من الأفضل أن يكون من معدن صلب
2 عقدة
- الاستقلالية الدنيا للسفينة
- العدد الأدنى للطاقم
2 - أجهزة تحريك آلات الصيد البحري
- زورق جرار :

* الطول الأدنى
* القوة الدنيا

3- مرافع (مرفع الشبكة الكيسية)

- العدد الأدنى من القواعد الأسطوانية
من 20 إلى 22 مم

0 حصان
عدد البكرات 2 على الأقل
1 على الأقل
واقع با اليسرة في ا لجسر العلوي
4 - آلات الصيد البحري
-المزلاق :
*الطول 0م على الأقل
*القطر 6 مم
- الشبكة الكيسية :
* الطول الأدنى 0
* حجم عين الشبكة 0 م على الأقل
* طول السقوط 0م
* عدد الفتائل 0 على الأقل

5 - وسائل الاتصال

6 - استكشاف أسراب التونة
زوج

ذو بعد يساوي 1,5 كلم على الأقل

الملمق 5
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية
دفتر صيد التونة الحمراء
تاريخ وموانىء المغادزة : .......................................... تواريخ وموانىء الوصول : ممم م مم م قم ممم ممم مم ممم ممم ممم معفم
رقم التسجيل: اا ارقم فت06 : .................. اسم ورقم المزرعة الموجه لها (مند الاقتضاء)

001 ل

ل دفسانا يها 5
م

اكد

ذا لسرا مقا تياد

5 7 صر ومع

رمز القار (مفذط)
. آلات الصيد : - حبال الصنانير آ17 - الشبكة الكيسية : 58[
‎٠‏ نواع : - التونة الحمراء 13177 -سمك أبو سيف :5170

الملحق 6
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

طلب الترخيص بتحويل التونة الحمراء
اسم السفينة
رقم التسجيل 0101/1

الساعة المقدرة للتحويل

تقدير كمية التونة الحمراء الواجب تحويلها

ً
>
ا

2

معلومات حول الموقع الذي يتم فيه التحويل

أرقام ‎١‏ قفاص لتمكين التعرف عليها

خم صر و

عددا قفاص المقطورة

رقم تسجيل 01011 للقاطرة

الميناء والمزرعة أو الققص الموجه إليه

م عمج مص
عر وه يتبرج كج 1ح

الملحق 7
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

التصريح بالتحويل

رقم الوثيقة: التصريح بالتحويل 1018

1- تحويل التونة الحمراء الحية الموجهة للتسمين

اسم سفينة الصيد: اسم مؤسسة الصيد بواسطة شباك الصيد | اسم القاطرة: اسم المزرعة الموجه لها :
رمز النداء: الثابتة: رمز النداء: رقم التسجيل 01078 :
الراية: رقم التسجيل 010758 : الراية: رقم الققص :

رقم رخصة تحويل بلد الراية: رقم التسجيل 01078 :

رقم التسجيل متعنن: التعريف الخارجي:

رقم دفتر الصيد: 0

001 ل

ل دفسانا يها 5
م

اكد

سير 4 مد تير

المكان أو الموقع :

2

سم وتوقيع ربان سفينة الصيد/متعامل مؤسسة الصيد بواسطة توقيع ربان السفينة المستقبلة (القاطرة. المحول. الناقل). | أسماء الملاحظين. رقم 1011© والتوقيع
شباك الصيد الثابتة/متعامل المزرعة:

3- التحويلات الأخرى

التاريخ ... / ... ...م / ن أ : يناء : . ض : خط الطول :

اسم القاطرة النداء : الراية : رقم الت
رقم رخصة التحويل بلد الراية: - حب 5 “دجي ا | اسم وتوقيع ربان السفيدة |
التاريغ ... / .. ...م/م : : خط العرض خط الطول

اسم القاطرة

رقم رخصة التحويل بلد الراية: ةا ب
التاريخ .../ .. ..د/ المكان أو الموقع : الميناء : خط العرض : خط الطول :

اسم القاطرة: رمز الثنداء : الراية : رقم التسجيل 016178 :
ة التحويل بلد الراية: التعريف الخارجى : اسم و توقيع ربان السفينة المستقبلة :

5 7 صر ومع

توقيع ربان السفينة

2 جمادى الثانية عام 1434ه غ2 ا
لاط الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملحق 5
المعايير الدنيا الخاصة بتوزيع الحصص على كل سفينة

نوع السفينة أحسن نسب القنص المحددة من طرف 01018 (طن)

فينة الصيد بالشباك الكيسية طولها يفوق 40 مترا
فينة الصيد بالشباك الكيسية طولها بين 24 و 40 مترا
فينة الصيد بالشباك الكيسية طولها أقل من 24 مترا
فينة الصيد بحبال الصنانير طولها يفوق 40 مترا

الصيد بحبال الصنانير طولها بين 24 و 40 مترا

فيئة الصيد بحبال الصنانير طولها أقل من 24 مترا

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

