0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

مرسوم تنفيذي رقم 128-13 مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة 2013, يتضمن
المصادقة على مخططات التهيئة السياحية لبعض
مناطق التوسع والمواقع السياحية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئشاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية المبينة أدناه. الملحقة بأصل هذا المرسوم :

- "وادي البقرات" بلدية سرايدي. ولاية عنابة.

- "خليج غرب شطايبي" بلدية شطايبيء ولاية
عنابة؛

- "رمضان شاطئ " بلدية بن عبد المالك رمضان؛
ولاية مستغائم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- "جانت" بلدية جانت. ولاية إيليزي»

- "بوزجار" بلدية بوزجار . ولاية عين تموشنت.

- " رأس إيفي " بلدية بن عبد المالك رمضان. ولاية
مستغائم؛

-"مسيدة" بلديتاالقالةوالسوارخ؛.ولاية
الطارف.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 6 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
جل

