قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة

قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 10
مارس سنة 2013 يتضمّن إنشاء اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛
لاسيما المادة 142 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 142 مكرر
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً لجنة قطاعية للصفقات لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 10 مارس سنة 2013.

عمارة بن يونس

سه هاس

