الموافق 10 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 135-13 مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدٌّ هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن
الوطني والأسرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. تحت سلطة
الوزير , على ما يأتي :

1 - الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون. على التوالي.
بمايآتي :

- تحضدي شاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تحضير زيارات الوزير وتنظيم نشاطاته في
مجال العلاقات الخارجية.

- إعداد حصائل نشاطات الوزارة.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العامة وتنظيمهاء

- متابعة البرامج الاجتماعية والتنمية
الاجتماعية وأجهزة الإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين.

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- متابعة برامج حماية وترقية الأسرة وقضايا
المرأة والطفولة والأشخاص المسنين.؛

- متابعة ملف الشركاء الاجتماعيين والجمعيات.

3- المفتشية العامة؛ التي يحدّد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لحماية الأشخاص المعوقين

وترقيتهم؛

- المديرية العامة للأسرة وقضايا المرأة والتلاحم
الاجتماعى.؛

- مديرية تصور أنشطة التكفل المؤسساتى

ومتابعتهاوتحليلهاوتقييمها وتطويرهاوالموارد
البيداغوجية.

- مديرية برامج الإدماج والتنمية الاجتماعية؛
- مديرية الدراسات والتخطيط وأنظمة الإعلام؛
- مديرية التنظيم والتعاون والتوثيق.

- مديرية الحركة الجمعوية والعمل الإنساني.

- مديرية المستخدمين والتكوين.

- مديرية المالية والوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة لحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم. وتكلف. بالاتصال مع الدوائر

الوزارية والمؤسسات المعنية. بما يأتى :

- اقتراح عناصر سياسة حماية الأشخاص
المعوقين و ترقيتهم وتحديدهاء
- اقتراح كافة التدابير المشجعة على الاستقلالية
والاندماج المدرسي والإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين وتنفيذهاء
- المبادرة بجميع الدراسات التي تهدف إلى
حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم
- المبادرة بالبرامج والمناهج الضرورية للتّكفل
بالأشخاص المعوقين وتطبيقهاء
-السُهر على وضع آليات تهدف إلى ضمان
الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

- وضع أدوات التحليل والتقييم لسياسة حماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- تطوير آليات التشاور والتنسيق والشراكة مع
المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة والجمعيات
المعنية.؛

- اقتراح برامج وتدابير من شأنها تسهيل وصول
الأشخاص المعوقين إلى المحيط المادى والاجتماعى
والاقتصادي والثقافي وتنفيذهاء في إطار تشاوري.

- اقتراح مشاريع النصوص القانونية في مجال
حماية الأب أشخاص المعوقين وترقيتهم والمساهمة في
إعدادها بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الوقاية وإدماج الأاشخاص المعوقين.
وتكلف بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية. بما يآتي :

- القيام بكل الأعمال والدراسات والبحوث في
إطار الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقات.

- تصور برامج الوقاية والإدماج وتنشيطها في
مجال الإعاقة وضمان متابعة مراقبتهاء

- إعداد جميع التدابير التي تهدف إلى تطوير
الإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين والسهر
على تنفيذهاء

- تشجيع إنشاء مؤسسات عمومية
وخاصة للإدماج المهني للأشخاص المعوقين البالغين.

- وضع كافة التدابير الرامية إلى ضمان التكفل
بالأشخاص المعوقين في وضعية تبعية وإعانتهم.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرمية للتّكفل المبكر بالإماقة
والمرافقة العائلية. وتكلف بما يأتي :

- إعداد برامج الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- ضمان تنفيذ برامج الوقاية والتكفل المبكر
بالإعاقة والمرافقة العائلية ومتابعتهاء

- تصور وتنفيذ برامج الإعلام والتوعية في إطار
الوقاية والكشف عن الإعاقات. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

ب - المديرية الفرعية لدعم الإدماج الاجتمامي
والمهني للأشخاص المعوقين. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير وترقية

الإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين
وتنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- دعم كل نشاط يرمي إلى الإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين.

- المساهمة في تطوير البرامج والتدابير الرامية
إلى تسهيل ظروف المعيشة للأشخاص المعوقين.

2- مديرية التربية والتعليم الملتخصصين.
وتكلف, بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية؛ بما يأتى :

- تصور برامج التربية والتعليم الملتخصصين
للمؤسسات العمومية والخاصة وإعدادها والسهر على

- متابعة التطبيقات والتطورات البيداغوجية.

- السهر على تبادل الخبرات بين مختلف
المؤسسات وتشجيع البحث في مجال التربية والتعليم
الملتخصصين. بالاتصال مع الهيكل المركزي المعنيء

-ضمان متابعة برامج مؤسسات التربية
والتعليم التخصصين. العمومية والخاصة. وتقييمها
ومراقبتهاء بالاتصال مع الهيكل المركزي المعنيء

- إعداد كافة التدابير والأدوات الهادفة إلى ترقية
إدماج واندماج الأطفال المعوقين في منظومة التربية
الوطنية والتكوين المهني؛ والسّهر على تطبيقها.

أ-المديرية الفرعية لدعم تمدرس الأطفال
المعوقين ومتابعتهم البيداغفوجية. وتكلف بما يأتي :

-تصور وإعداد برامجالتربيةوالتعليم
التخصصين للمؤسسات العمومية والخاصة والسهر
على تنفيذهاوضمان متابعتها البيداغوجية
وتقييمهاء

- السّهر على انسجام وتقييس طرق التعليم
لمؤسسات التربية والتعليم الملتخصصين بتشجيع
تبادلات المناهج الحديثة المكيفة والتفاعلية؛
وتعميمهاء

-تطوير الانشطةالثقافيةوالترفيهية
والرياضية والتسلية المكيفة الموجهة للطفل والمراهق
المعوق.

- تقديم الدعم التقني والبيداغوجي للمؤسسات
والمراكز الملتخصصة., بالاتصال مع المراكز الوطنية
للتكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

-ضمان متابعةبرامج التربيةوالتعليم
الملتخصصين للمؤسسات العمومية والخاصة و تقييمها
ومراقبتها.

الوسط العادي. و تكلف بما يأتي :

- اقتراح كافة التّدابير الرامية إلى ترقية إدماج
الأطفال المعوقين في الوسط التربوي العادي وتنفيذهاء
بالاتصال مع الدائرة الوزارية المعنية.

-السُهر على إعدادالدعائمالبيداغوجية
والمساعدات التقنية والتعليمية الضرورية لتطبيق
برامج التّكفل.
- المساهمة في وضع الأدوات الضرورية للمتابعة
والتقييم التقني والبيداغوجيء

- ضمان متابعة تطبيق البرامج البيداغوجية
المقدمة. بالاشتراك مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية, وتقييمها ومراقبتها.

ج - المديرية الفرعية لتسهيل مشاركة الاشخاص
المعوقين في الامتحانات والمسابقات. وتكلف بما يآتي :

- القيام بالتدابير الرامية إلى تسهيل شروط
مشاركة الأشخاص المعوقين فى الامتحانات والمسابقات.
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- وضع الوسائل البشرية والمادية الضرورية
لإجراء أحسن للامتحانات والمسابقات. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- القيام بكل الأعمال التي تهدف إلى تحسين
عملية إجراء الاختبارات والتي تسمع للأشخاص
المعوقين المترشحين الاستفادة من الشروط المادية
والمساعدات التقنية والإعانات المكيفة مع وضعيتهم.

3- مديرية البرامج الاجتماعمية للأشخاص
المعوقين؛ وتكلف. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية؛ بما يأتى :

- ضمان التصور والتنشيط والتنفيذ فى مجال
المساعدات الاجتماعية.

- القيام بكل الأعمال أو الدراسات أو البحوث
التى ترمى إلى تطوير نشاطات المساعدة الاجتماعية
وترقيتهاء

- المبادرة بكل تدبير وبرنامج في إطار تشاوري
من شأنه تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط
المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي.؛

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- ضمان متابعة تطبيق برامج المساعدات
الاجتماعية وتقييمها ومراقبتها.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للمساعدة الاجتماعية
للأاشخاص المعوقين. و تكلف بما يأتي :

- تحضير العناصر اللازمة لإعداد المنح الموجهة
للأشخاص المعوقين ووضع المساعدات الاجتماعية
ومتابعة تنفيذها وتقييم أثرهاء

- ضمان جمع المعطيات والإحصائيات الخاصة
بالأشخاص المعوقين.؛

- ضمان تنسيق نشاطات المصالح الاجتماعية
المكلفة بالمساعدات الاجتماعية الممنوحة للأشخاص
المعوقين ومتابعتهاء بالاتصال مع المؤسسات تحت
الوصاية والهياكل والمصالح غير الممركزة وكذا الدوائر
الوزارية المعنية.

ب - المديرية الفرعية لدعم الحصول على الخدمات
والاجتماعي والثقافي. وتكلف بما يأتي :

- وضع البرامج التي تسمح بوصول الأشخاص
لمعوقين للخدمات الاجتماعية الأساسية ومتابعة

- القيام بالدراسات الضرورية لإعداد برامج
لمساعدة التقنية والمساعدة للأشخاص المعوقين.؛

- ضمان متابعة تنفيذ برامج دعم تسهيل الحصول
على الخدمات الاجتماعية الأساسية لفائدة الأشخاص

- اقتراح التدابير التي تسمح بتسهيل وصول
لأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاقتصادي
والاجتماعى والثقافى. لاسيما للأماكن العمومية
والبنايات والسهر على تنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر
لوزارية المعنية؛

- تشجيع كل دراسة وبحث في مجال 5 ٍ
لوصول وتكييف الخدمات والتجهيزات والمنشآت
لفائدة الأشخاص المعوقين.

- تحديد العراقيل التي تعيق تسهيل وصول
لأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاقتصادي
والاجتماعي والثقافي, بالاتصال مع القطاعات
والمؤسسات المعنية والحركة الجمعوية, واقتراح الحلول
لتي من شأنها الاستجابة لاحتياجاتهم في هذا المجالء

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- اقتراح نشاطات إعلامية وتحسيسية في مجال
تسهيل الوصول, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

الملاة 3: المديرية العامة للأسرة وقضايا المرأة
والتلاحم الاجتمامي. وتكلف. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية والمؤسسات المعنية؛ بما يأتي :
- اقتراح عناصر سياسة حماية وترقية العائلة
و أفرادها وضمان تنفيذها ومتابعتهاء
- القيام بالتدابير الرامية إلى تنفيذ السياسة
الوطنية للأسرة؛

- إنجاز الدراسات والتحاليل والتقارير حول
العائلة وتقييم آثارهاء
- المساهمة فى تنفيذ ومتابعة الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية المتعلقة بالعائلة.
- لسهر على تعزيز التلاحم الاجتماعي وتنمية
ثقافة التضامن. لاسيما التضامن الجواري. في إطار
مقاربة تساهمية وشراكة متعددة الأشكال.

-وضع برامجالوقاية من الظواهر والآفات
اعية ومكافحتهاء

- تعزيز وتطوير شبكة منشآتية عمومية وخاصة
للتكفل بفئات السكان في وضع صعب وضمان تقييم
برامج التكفل.

- تصور برامج تحسيسية وإعلامية حول تكافؤ
الفرص وحول حقوق المرأة في جميع ميادين النشاطات.

- اقتراح عناصر السياسة الهادفة إلى تحسين
وتطوير قضايا المرأة وتنفيذهاء

- اقتراح مشاريع النصوص القانونية المتعلقة
بحماية وترقية العائلة وقضايا المرأة والأشخاص
المسنين والطفولة والمراهقة وا لشباب وفئّات الأت شخاص
في وضع صعب وكذا التلاحم الاجتماعي والمشاركة في
إعدادهاء بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

و تضم أر بع (4) مديريات :

1- مديرية حماية الأسرة وترقيتهاء وتكلف,.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية.
بما يأتي :

- المساهمة في الحفاظ على القيم الاجتماعية
والثقافية والحضرية ضمن الأسرة.

- تعزيز التلاحم والتضامن ضمن الأسرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- تشجيع مساهمة الأسرة في التنمية الوطنية.

- تشجيع الأسر المنتجة وكذا الإدماج الاجتماعي
والمهني للأسر في وضع صعب بوضع ترتيبات الإعانة
والدعم.

- المشاركة فى إحداث هياكل استشارة ووساطة
وتوجيه نحو الأسرة.

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى الناشطة فى ميادين حماية الأسرة
وترقيتهاء

- اقتراح نشاطات اجتماعية وثقافية وترفيهية
موجهة للأسرة وتنفيذها.

أ- المديرية الفرعية لإعانة الأسرة ومرافقتها

- تصور ووضع ترتيب للإعانة والمرافقة والدعم
تجاه العائلة. لاسيما العائلات المحرومة أو في وضع
هشء

- ضمان إعانة الأسر ومساعدتها ومرافقتها فى
تربية الأبناء وتعليمهم.

-تصور مخطط للاتصال والوساطة الاجتماعية
تجاه العائلات المحرومة أو في وضع صعب

- القيام بحملات تحسيس وإعلام حول حقوق
الأسرة, بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- المساهمة في تصور برامج اتصال وتحسيس في
مجال التخطيط العائلي. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

ب - المديرية الفرعية للنشاطات الاجتماعية
والاقتصادية تجاه الأسرة. وتكلف بما يأتي :

- تصور واقتراح برامج النشاطات التي من
شأنها أن تدر موارد على الأسر في وضع صعب قصد
إدماجها وإعادة إدماجها الاجتماعى؛

- إعداد استراتيجيات للوقاية وحماية الأسر
المحرومة وتنفيذهاء

-ضمان تقييم برامج حماية الأسر وترقيتهاء
لاسيما الأسر المحرومة أو في وضع صعب ومراقبة
تنفيذهاء

- المبادرة بنشاطات تهدف إلى دعم روح التضامن
ما بين العائلات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- المبادرة بنشاطات ترمي إلى التوفيق بين الحياة
المهنية والحياة العائلية وترقيتها.

ج - المديرية الفرعية للأنشطة الاجتمامية
والثقافية والتسلية تجاه الأسرة , و تكلف بما يآتي :

- تصور وتنفيذ كل التدابير والبرامج التي من
شأآنها أن تشجع على تفتح الأسرة وعلى راحتهاء

- القيام بنشاطات اجتماعية وثقافية والتسلية
موجهة للأسرة واقتراحها وتنفيذهاء

- المبادرة بنشاطات تحسيسية تتعلق بحماية
البيئة تجاه الأسرء

- المبادرة بنشاطات التربية والتحسيس تجاه
الأسر وتنظيمها بالاتصال مع المؤسسات والقطاعات
والحركة الجمعوية المعنية.
َ فى تهيئة الفضاءات الثقافية
والترفيهية والرياضية والتسلية لفائدة الأسرء

- المساهمة في إنشاء مصالح جوارية من شأنها
تحسين نوعية حياة الأسرء

- تنظيم حملات وقاية وتحسيس حول الحوادث
المنزلية وحوادث المرور.

- تش تشجيع وصول الأسر لنشاطات الثقافة
والتسلية والمشاركة فيهاء

- المساهمة في تنظيم إقامات سياحية وتبادلات
ثقافية بين الأسرء

- تطوير قضاءات الحوار والتشاور والاتصال
الجواري لفائدة الأسرء

- اقتراح أنشطة وتدابير من شأئنها تعزيز روح
التضامن بين الأجيال.

2- مديرية قضايا المرأة. وتكلف. بالاتصال مع
الدوائر الوزارية والمؤسسات والجمعيات المعنية.
بما يأتي :

- تصور سياسات وبرامج حماية المرأة وترقيتهاء

- المبادرة بكل التدابير والبرامج الرامية إلى
تحسين قضايا المرأة؛

- العمل على ترقية حقوق المرأة ومشاركتها في
تنمية البلاد.ء

- تنفيذ كل النشاطات التي تهدف إلى وقاية
المرأة من كل أشكال الإقصاء والتهميش.ء

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- تصور سياسات وبرامج ترمي إلى ترقية ونشر
ثقافة تكافؤٌ الفرص بالنسبة للمرأة؛

- توفير الوسائل الضرورية للتكفل بالمرأة
والفتاة في وضع صعب و/رأو في شدة؛ لاسيما المرأة مع
أبناتئهاء

- وضع برامج وقاية وحماية المرأة والفتاة
والطفلة ضد الآفات الاجتماعية وضمان متابعتهاء

- المساهمة فى مكافحة أمية المرأة والفتاة وكذا
تجسيد حق تمدرس الفتاة. لاسيما فى الوسط الريفىء

- تشجيع تنظيم لقاءات وطنية ودولية حول
حماية وترقية المرأة وقضاياهاء

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني الناشطة في ميادين حماية المرأة وترقيتها
وقضاياها بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

أ- المديرية الفرعية لحماية وترقية المرأة والفتاة

- تنفيذ سياسات وبرامج الوقاية والحماية
والترقية تجاه المرأة والفتاة في وضع صعب؛, بالاتصال
مع الدوائر الوزارية المعنية.

- وضع الوسائل الضرورية للتكفل بالمرأة والفتاة.
لاسيما من هن في وضع صعب و/أو في شدة وكذا

- تقديم الإعانة والمساعدة للآم مع أبنائها في وضع
صعب ومرافقتهاء

- وضع آليات دعم وإعانة من شأنها تحسين ظروف
معيشة المرأة ربة الأسرة في وضع صعب.

ب-المديريةالفرعية للإدماج الاجتماعي
والاقتصادي للمرأة. وتكلف بما يأتي :

- تصور برامج الإدماج والاندماج الاجتماعي
والاقتصادي للمرأة وتنفيذهاء

- تشجيع مشاركة المرأة في الميادين السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

- تثمين الكفاءات التقنية والعلمية والمؤهلات
المهنية للمرأة؛

- وضع آليات للمساعدة والإدماج تجاه المرأة؛

- تنفيذ كل الأعمال التضامنية الهادفة إلى حفظ
المرأة من كافة أشكال التهميش والإقصاء؛

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- تصور برامج تحسيس تجاه المرأة حول حقوقهاء
بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- ترقية ثقافة المساواة في الحقوق وتكافؤ الفرص؛

- إقامة آليات ما بين القطاعات ترمي إلى ترقية
تكافؤٌ الفرصء

- تشجيع المقاولة لدى النساء وتدعيمهاء

- متابعة تنفيذ أحكام الاتفاقيات الدولية المصادق
عليها من طرف الجزائر. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية.

ج - المديرية الفرعية لبرامج ونشاطات تحسين
قضايا المرأة. وتكلف بما يأتي :

- تحديد وتجسيد نشاطات الوزارة في مجال
لمحافظة على حقوق المرأة والدفاع عنها وترقيتهاء

- اقتراح التدابير الرامية إلى تدعيم التشريع
لوطني المتعلق بحماية وترقية المرأة وقضاياهاء

- السهر على تنفيذ الاتفاقيات الدولية المتعلقة
بحماية وترقية المرأة وقضاياها بالاتصال مع الدوائر
لوزارية والمؤسسات المعنية.

- تنظيم نشاطات تحسيس وتوعية حول حقوق
لمرأة؛

- السهر على تطبيق التدابير المرتبطة بتنفيذ
لسياسات والبرامج الوطنية في مجال قضايا المرأة.

- تقييم النشاطات المطبقة في مجال الاتصال
والتحسيس المتعلقة بالوقاية من العنف تجاه المرأة.

3- مديرية حماية الأشخاص المسنين؛ وتكلف.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية.
بما يأتي :

- وضع برامج حماية الأشخاص المسنين وترقيتهم؛
لاسيما الأشخاص المسنين المحرو مين و/أو في وضع
اجتماعى صعب

- وضع برامج حماية ومساعدة تجاه الأشخاص
المسنين في وضعية تبعية.

-تشجدي إبقاء الآ خاص ‎١‏ نين فى و
العائلى.

- تصور آليات مساعدة الأشخاص المسنين بالمنزل
ووضعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وضع تدابير ترمي إلى الوقاية من إهمال
الأشخاص المسنين والتخلي عنهم.

- تشجيع إحداث هياكل استشارة ووساطة
وتوجيه تجاه الأشخاص المسنين.

- تشجيع إحداث فضاءات التسلية والترفيه
لصالح الأشخاص المسنين.

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى الناشطة فى ميادين حماية الأشخاص
المسنين و ترقيهم.؛ بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

- السهر على ترقية كل أشكال التعاضد والتضامن
مع الأشخاص المسنين.

و تضم مديريتين(2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتكفل بالأاشخاص المسنين
وراحتهم؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى حماية
الأشخاص المسنين في وضع صعب والسشهر على

- العمل على إعادة إدماج الأشخاص المسنين في
وسطهم العائلي.

-تشجيعا تقبال الأشخاص ‎١‏ نين فى
العائلات الراغبة في التكفل بهم

-ضمان تنفيذ ومتابعة وتقييم تدابير دعم
تسهيل الوصول إلى الخدمات الاجتماعية الأساسية
لفائدة الأشخاص المسنين المحرو مين و//أو دون روابط
عائلية.

- المبادرة بنشاطات الإعلام المتعلقة ببرامج
المساعدات الاجتماعية لفائدة الأشخاص المسنين
المحرومين؛

- ترقية الأعمال والتدابير المشجعة على تحسين
ظروف معيشة الأشخاص المسنين وراحتهم.

-المساهمة فى تنفيذ الاتفاقيات الدولية المتعلقة
بحماية وترقية الأشخاص المسنين وراحتهم

ب - المديرية الفرمية لإمانة ومرافقة الأشخاص
المسنين في المنزل ودعمهم. و تكلف بما يآتي :

- اقتراح العناصر الضرورية لإعداد المساعدات
الاجتماعية بالمنزل تجاه الأشخاص المسنين المحرومين
وضمان متابعتهاء

- المبادرة ببرامج المرافقة التي من شأئها تشجيع
بقاء الأشخاص المسنين في منازلهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- المبادرة بكافة الأعمال للمساعدة بالمنزل التي
تسمح للشخص المسر: بالحفاظ على ‎١‏ ستقلاليته؛

-اقتراح جميع تدابير المساعدة والإعانة
الضرورية للأشخاص المسنين في وضعية تبعية.

4- مديرية حماية وترقية الطفولة والمراهقة
وبرامج التضامن تجاه الشباب. وتكلف. بالاتصال مع
الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية؛ بما يأتي :

- المبادرة ببرامج حماية الطفولة والمراهقة
وترقيتها وبرامج التضامن تجاه الشباب وتطبيقها
وتقييم تنفيذها؛

- المشاركة في التنسيق القطاعي المشترك؛ في
إطار تنفيذ البرامجالمبادر بهالفائدة الطفولة
والمراهقة والشباب ومتابعتهاء

- تنفيذ إجراءات الوقاية من إهمال الأطفال
والمراهقين والتخلي عنهم وتشجيع بقائهم أو وضعهم
في الوسط العائلي.

- تشجيع المراهقين والشباب على متابعة تكوين
مؤهل. بالاتصال مع الوزارات والمؤسسات المعنية.
- المشاركة فى إحداث فضاءات للحوار والاتصال
والتبادل لفائدة الأطفال والمراهقين.
- المساهمة في دعم تمدرس الأطفال والمراهقين.
- المساهمة في محاربة الآمية والتسرب المدرسي؛
لاسيمافي الوسط الريفي. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

- المساهمة فى مكافحة تشغيل و استغلال الأطفال
والمراهقين. بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية.
- المشاركة فى إحداث هياكل استشارة ووساطة
ومرافقة وتوجيه تجاه الأطفال والمراهقين وأوليائهم؛

- المساهمة في تعزيز وتحيين الإطار التشريعي
والتنظيمي المتعلق بترقية حقوق الطفلء
- برمجة إجراءات المساعدة والدعم لفائدة الأطفال
والمراهقين والشباب في الوسط الاستشفائي وتنفيذهاء
- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني العاملة في مجال حماية وترقية الطفولة
والمراهقة والشباب.

0 جمادى الثانية عام 1434 ه
1 أبريل سنة 2013

- المديرية الفرمية للطفولة الصغيرة والطفولة
المحرومة من العائلة. وتكلف بما يأتي :
- العمل على إعادة الإدماج الاجتماعي والعائلي
للأطفال المحرو مين من العائلة.
- وضع ترتيب دائم لمتابعة برامج التربية
والمرافقة الضرورية للتكفل بالطفولة الصغيرة في
مؤسسات الاستقبال والرعاية؛ وتحيينها ومراقبتهاء
-السهر على احترامالأحكام التشريعية
لتنظيمية في مجال الوضع العائلي للأطفال

لمراهقين وضمان متابعته و مراقبته؛

والتربية ما قبل المدرسية؛ لاسيما تجاه الأطفال
المعوقين. بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية.

ب - المديرية الفرمية للطفولة والمراهقة في وضع

- إعداد وتنفيذ برامج الحماية والترقية والتربية
وإعادة التربية والمرافقة الضرورية للتكفل بالطفل
والمراهق في وضع اجتماعي صعب وفي خطر معنوي
وضمان متابعة تنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية.

- وضع آليات من شأنها إعادة الإدماج الاجتماعي
للأطفال والمراهقين في وضع اجتماعي صعب و/أو في
خطر معنوي. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- ضمان متابعة حالة الأطفال والمراهقين بعد إعادة
إدماجهم في الوسط العائلي ومراقبتهاء

- اقتراح برامج تطوير النشاطات الرياضية
والثقافية و التسلية داخل المؤسسات.

- المديرية الفرعية لبرامج التضامن تجاه

المراهقين والشباب في وضيع صعب. و تكلف بما يآتي :

- المساهمة في وضع مخطط نشاط قطاعي
مشترك لتحسين ظروف معيشة الأطفال والمراهقين
والشباب. بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية.

-المساهمة في تنفيذ برامج حماية وترقية
الطفولة والمراهقة وبرامج التضامن تجاه الشباب
وتقييم تنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- تطوير نشاطات التضامن الاجتماعى والمدرسى
لفائدة الأطفال والمراهقين. لاسيما المحرومين أو في
وضع اجتماعي صعبء

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- المساهمة في محاربة الآفات الاجتماعية التي
تمس الطفولة والمراهقة والشباب.

- المساهمة في الإدماج الاجتماعي والمهني
للشباب.

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى للتكفل بمشاكل الطفولة والمراهقة والشباب.ء
- اقتراح إجراءات لمساعدة ودعم الأطسفال
والمراهقين والشباب فى الوسط الاستشفائى وتنفيذها.

الملاة 4 : مديرية تصور أنشطة التكفل
المؤسساتي ومتابعتها وتحليلها وتقييمها وتطويرها
والموارد البيدافوجية؛ وتكلف بما يأتي :

- تصور أنشطة بيداغوجية للتربية وإعادة
التربية والتعليم المتخصص واقتراحهاء

- ضمان متابعة المؤسسات المساهمة في ‎١‏ لتكفا
بالأشخاص المعوقين وإدماجهم المهني واقتراح إجراءات
التحسين المرتبطة بهاء

- تنظيم التقييم الدوري لأنشطةالتكة
المؤسساتي وللموارد البيداغوجية والتعليمية.

- على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتكفل المؤسساتي بالفئات الهشة وتقييم نتائجه؛

ا ن تكد يق أنبٌ التكفل الم اتي
وتنشيطهاء

- المبادرة بكل دراسة وبحث يرمي إلى ترقية
أنشطة التكفا المؤسساتي.

- تصور واقتراح المقاييس والمناهج الخاصة
بترشيد وعصرنة تسيير أنث نشطة التكفل المؤسساتي
والسهر على الاستعمال الأقصى لطاقات الاستقبال
للمؤسسات والهياكل التخصصة.

- تنظيم مختلف أشكال التكفل الم اتي
وتطويره وترقيته.؛

- تقييس التعدادات والتأطير البيداغوجي
والتقني والتزود بالوسائل والأجهزة الضرورية.
بالاتصال مع الهياكل المعنية وإعداد المدونة المرتبطة بها
والسهر على السير الحسن لمؤسسات وهياكل الاستقبال
العمومية والخاصة.

- تقييم الاحتياجات البشرية والمالية والمادية
الضرورية للتكفل المؤسساتي.

تباج لوص لجريجية تومي ايج الا
بمهامها والمساهمة في إعدادها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

أ-المديرية الفرعية لمتابعة أنشطة التكفل
المؤسساتي للطفولة والمراهقة والموارد البيدافوجية
وتقييمهاء وتكلف بما يأتي :

- اقتراح جميع تدابير تحسين أنشطة التكة
داخل المؤسسات والهياكل الملتخصصة.

- ضمان متابعة المؤسسات والمصالح المكلفة
برعاية الطفولة والمراهقة و تقييمهاء

- وضع الوسائل الضرورية وهياكل التكفل
بالأطفال المحرومين من العائلة وضمان متابعتهاء

- السهر على وضع الوسائل الضرورية لاستقبال
الأطفال والمراهقين في وضع اجتماعي صعب و/أو في
خطر معنوي والتكفل بهم

- المبادرة بالاتصال مع الهياكل المعنية. بالمعايير
المتعلقة بتنظيم التكفل البيداغوجي بالأطفال
والمراهقين وتربيتهم وإعادة تربيتهم»

- السهر على تقييس نمط تسيير وسير المؤسسات
والهياكل الملتخصصة.

- جمع المعطيات والإحصائيات المتعلقة بالطفولة
والمراهقة وتحيينهاء

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بمؤسسات وهياكل استقبال الطفولة الصغيرة
العمومية والخاصة.

ب - المديرية القرمية لمتابعة وتقييم أنشطة
التكفل المؤسساتي بالاشخاص المعوقين , وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح التدابير الرامية إلى تعزيز ترقية
التربية والتعليم الملتخصص بالعلاقة مع القطاع المعنيء

- ضمان متابعة مؤسسات استقبال الأطفال
المعوقين وتقييمهاء

- اقتراح جميع تدابير تحسين أنشطة التكفل
داخل المؤسسات والهياكل المتخصصة.

- اقتراح التدابير التي من شأنها تحسين تمدرس
الأطفال المعوقين بالعلاقة مع القطاعات المعنية.

-السهر على تقييس ونمط سير المؤسسات
والهياكل الملتخصصة.

- جمع المعطيات والإحصائيات المتعلقة بالأشخاص
المعوقين وتحيينهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بمؤسسات التربية والتعليم التخصصين والتكفل
بالأشخاص المعوقين.

ج-المديريةالفرعية لمتابعة وتقييم أنشطة
التكفل المؤسساتي بالأاشخاص المسنين والأشخاص
المحرومين في وضع صعب و/أو دون روابط عائلية.
وتكلف بما يآتي :

- اقتراح جميع تدابير تحسين أنشطة التكة
داخل المؤسسات والهياكل اللتخصصة.

- ضمان متابعة وتقييم مؤسسات الاستقبال
العمومية والخاصة للأشخاص المسنين والمحرومين في
وضع صعب و//أو دون روابط عائلية.

- اقتراح كل تدابيرالتحسين ضمن هياكل التكفل.

-السهر على تقييس نمط تسيير وسير
المؤسسات.

- جمع المعطيات والإحصائيات المتعلقة بالأشخاص
المسنين والأشخاص المحرومين في وضع صعب و/أو دون
روابط عائلية وتحيينهاء

- على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بمؤسسات استقبال الأشخاص المسنين والأشخاص
المحرومين في وضع صعب و//أو دون روابط عائلية.

الملدة 5: مديرية برامج الإدماج والتنمية
الاجتماعية. وتكلف. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية بما يأتي :

- تصور برامج التنمية الجماعية وإعدادها
وتنفيذها ومتابعتهاء

- إعداد الاستراتيجية الوطنية في مجال التنمية
الاجتماعية واقتراحها وتنفيذها وترقية التنسيق بين
القطاعات في هذا الميدانء

- تصور برامج المساعدة والإدماج الاجتماعيين
الموجهة للفئات المحرومة وإعدادهاء

- السهر على تنفيذ تراتيب المساعدة والإدماج
الاجتماعيين الموجهة للفئات المحرومة وضمان متابعتهاء

- المبادرة بكل الدراسات الرامية إلى تحسين
تراتيب وبرامج التنمية التضامنية وتكييفهاء

- تصور برامج التنمية الاجتماعية والاقتصادية
المدمجة والمساهمة في تصور المشاريع والمنشآت ذات
الطابع الاجتماعي على المستوى المحلي في المناطق
المحرومة.

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- المساهمة فى تحسين أدوات التخطيط للتنمية
لاجتماعية والاقتصادية للمناطق المحرومة.؛

- القيام بدراسات الأآثر لبرامج التنمية
لاجتماعية المطبقة.

- وضع أدوات و آليات تحديد الاحتياجات
لاجتماعية لمناطق الفقرء

- استغلال وتعزيز وتحليل المعلومات والمعطيات
لمتعلقة ببرامج المساعدة والإدماج الاجتماعيين الموجهة
للفئات المحرومة وتقييم أثرهاء

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص القانونية
ذات الصلة بمهامها مع الهيكل المركزي المعني.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية لبرامج التنمية التضامنية ؛
وتكلف بما يأتي :

‏- السهر على تنفيذ برامج التنمية الجماعية
ونشاطات التضامن الجواري وضمان متابعتها
وتقييمها وقياس أثرهاء

‏- تنسيق تنفيذ برامج التنمية الجماعية
ونشاطات التضامن الجواري. بالاتصال مع المؤسسات
المعنية والحركة الجمعوية.
الجوارية للتضامن؛

‏- المبادرة بنشاطات إعلامية وتحسيسية حول
برامج التنمية الجماعية والتضامن الجواري. بالاتصال
مع الهيكل المركزي المعني.

‏- تنفيذ مشاريع التعاون والشراكة مع الهيئات
الوطنية والدولية في مجال التنمية الجماعية
والتضامن الجواري.

‏ب - المديرية الفرمية للتنمية الاجتمامية وترقية
أجهزة الإدماج الاجتماعي. وتكلف بما يأتي :

‏- تنسيق تنفيذ أجهزة وبرامج الإدماج الاجتماعيء
بالاتصال مع الشركاء المعنيين؛

‏- السهر على تنفيذ برامج النشاطات المدرة للدخل
وأجهزة الإدماج الاجتماعي وضمان متابعتها وتقييمها

‏وقياس أثرهاء

‏- ضمان متابعة برامج وأجهزة الإدماج الاجتماعي
والقرض المصغرء

‏- متابعة وتحليل برامج التنمية الاجتماعية
وتقييم أثرهاء

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

-ضمان تنفيذ ومتابعة مشاريع الشراكة
والتعاون فى مجال النشاطات المدرة للدخل.

-اقتراح جميع دراسات تحديد وتقييم
لاحتياجات الاجتماعية و متابعتهاء

-تحليلا يات المتعلقة بأجهزة الإدماج
لاجتماعي والنشاطات المدرة للدخل وتعزيزها واقتراح
أنشطة إعلامية وتحسيسية تجاه السكان.

- متابعة إنجاز وتنفيذ مخططات التنمية
لاجتماعية على المستوى المحلي وتقييمهاء

- اقتراح مخططات التنمية الاجتماعية تجاه
لفنّات المحرومة . بالاتصال مع المصالح وا لهياكل

ج - المديرية الفرعية للمساعدات الاجتماعية
للفئات المحرومة , وتكلف بما يأتي :

- وضع آليات وأدوات تحديد فئات السكان
المحرومة؛

- تنشيط العمليات الجوارية الموجهة للفئات
لمحرومة وتنويعهاء

- تنفيذ برامج المساعدة والإدماج الاجتماعي
لموجهة للفئات المحرومة وضمان متابعتهاء

- تحديد مشاريع المنشآت القاعدية في المناطق
المحرومة؛

- تحليل المعطيات المتعلقة بتنفيذ برامج المساعدة
والإدماج الاجتماعيين وتعزيزهاء

- المبادرة بنشاطات الإعلام والتحسيس حول
برامج المساعدة والإدماج الاجتماعيين الموجهة للفئات
المحرومة. بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

- تصور الخرائط الاجتماعية والدراسات الشاملة
للولايات ومتابعة إعدادها والسهر على تنفيذ ذلك
بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية؛

- تصور وتنفيذ كل التدابير والبرامج التي من
شأنها تسهيل الحصول على العلاج لفائدة الأشخاص
المحرومين غير المؤمن لهم اجتماعيا وضمان متابعة ذلك

-ضمان تسيير وتعزيزا مات التعلقة
بالأشخاص المحرومين.

الملاة 6 : مديرية الدراسات والتخطيط وأنظمة
الإعلام. و تكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

لقيام بكل الدراسات الاستشرافية ذات الصلة
لموكلة للقطاع.؛

لمساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح
الحاجيات والوسائل الضرورية لنشاط القطاع
ل مع الهياكل المعنية.

لقيام بكل الدراسات المرتبطة بنشاطات
القطاع.؛
- إعداد برامج الاستثمار السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وضمان متابعة
إنجازهاء

ب" يين ‎١‏ مات المد قة بتنفيذ 0 ريع
الاستثمارات العمومية المسجلة التي تخص القطاع
وتقييم أثرها على فئات السكان ‎١‏ لمستهدفة.؛

- تحليل واقتراح الوسائل والموارد الموضوعة تحت
تصرف القطاع ومتابعة تقييسهاء

- دراسة برامج التجهيز ذات التسيير غير
الممركز وإعدادها على أساس اقتراحات تقدمها
المديريات الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعى
والتضامن وضمان متابعتهاء

- تصور استراتيجية الاتصال للقطاع والسهر
على تنفيذهاء

-السهر على وضع أنظمة الإعلام الضرورية
لاتخاذ القرار وتقييم برامج القطاع؛

- ضمان نشر المعلومات الخاصة بنشاطات القطاع.

- السهر على حسن سير المنشآت الأساسية
والتطبيقات المعلوماتية.

1- المديرية الفرعية للتخطيط والإحصاء. وتكلف
بماياتي :

- إعداد برامج التجهيز السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وضمان متابعة إنجازها
بالتنسيق مع الهياكل المركزية المعنية؛

- تحديد حاجيات التجهيز بالتنسيق مع المصالح
والهيئات التابعة للقطاع؛

- إعداد الحصائل المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
المسجلة وتحيين مدونة عمليات التجهيزء

- ضمان تنسيق برامج إنجاز المنشآت الأساسية
التابعة للقطاع ومتابعتها وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- جمع المعطيات والإحصائيات المتعلقة بمؤشرا-
التنمية الاجتماعية وتعزيزها.

- المديرية الفرعية للدراسات. وتكلف بما يأتي :

- القيام بالدراسات الاستشرافية التي تخص

القطاع وضمان تنفيذ المخططات والبرامج المسطرة
ومتابعتهاء

- التقييم الدوري لإنجاز البرامج السنوية

لدراسات القطاعواقتراحالتدابير التعديلية
الضرورية.

- جمع المعطيات التي تسمح بالتعرف على
الحاجيات الاجتماعية وتحليلها واستغلالها.

- المديرية الفرمية للاتصال وأنظمة الإملام.
وتكلف بما يأتي :

- تصور المخطط التوجيهي للاتصال الخاص
بالقطاع وتنفيذه.

- إنجاز دعائم الإعلام المتعلقة بنشاطات القطاع؛

- تطوير نشاطات الاتصال الاجتماعى على
المستويين الوطني والمحلي وتقييم أثرهاء

- تسيير النظام الإعلامي للتسيير ووضع النظام
المعلوماتي على مستوى المصالح المركزية وغير الممركزة
وتطوير العمل عبر الشبكة.

- إنشاء بنك للمعطيات والإحصاءات المتعلقة
بأنشطة القطاع.

الملاة 7: مديرية التنظيم والتعاون والتوثيق.
وتكلف بما يأتي :

- المشاركة. » بالتنسيق مع الهياكل المعنية للقطاع.؛
النصوص المتعلقة بالقوانين
لأساسية لمستخدمى الإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة, ‎١‏

- الملساهمة في إعداد مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية للقطاع ومتابعة إجراءات
لمصادقة عليها واقتراح كل التدابير الرامية إلى
تحسين الأحكام المعيارية التي تحكم القطاع.

- تنسيق ودراسة مطابقة وانسجام النصوص
لتي تعدها الهياكل والأجهزة الأخرى للقطاع؛

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
لقطاعات الأخرى وتحليلها وإبداء رأي الوزارة بشأنهاء
في إطار التنسيق الوزاري المشترك.

في إعداد مشاريع

0 جمادى الثانية عام 1434 ه
1 أبريل سنة 2013

- ضمان تسيير قضايا النزاعات التي تكون
الإدارة المركزية طرفا فيهاء
- السهر على متابعة قضايا النزاعات المسيرة من
طرف المصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع
وتحليلها وتقييمها؛
- المشاركة, في إطار الإجراءات المعمول بهاء في
إعداد الاتفاقيات الدولية والاتفاقات الثنائية ومتابعة
ملفات التعاون الدولي للقطاع بالعلاقة مع الهياكل
لمركزية والدوائر الوزارية المعنية.
- المشاركة فى متابعة تنفيذ الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية التي تلزم القطاع بالتنسيق مع
لهيكل المركزي المعني؛
- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي وضمان
لحفاظ على الأرشيف.

-المدي يةالذ ية للتنظي والمنازمات؛ و تكلة
بما يآتي :

- مركزة وضمان مطابقة وانسجام مشاريع
النصوص القانونية التى تعدها هياكل الإدارة المركزية
و متابعة إجراءات المصادقة عليهاء

- دراسة ومتابعة مشاريع النصوص الواردة من
مختلف الوزارات وكذا جمع آراء وملاحظات الهياكل
المعنية وإعداد الإجابات ذات الصلة. في إطار التشاور
بين الوزارات.

- المشاركة في مجموعات العمل ما بين الوزارات
المكلفة بإعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.؛

- المبادرة بكل الدراسات و أعمال التلخيص
المتعلقة بتطبيق التشريع والتنظيم التي تسير
نشاطات القطاع واقتراح التدابير الرامية إلى
تحسينهاء

- معالجة قضايا المنازعات التى تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

- متابعة تطور وضعية المنازعات على مستوى
الجهات القضائية.

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات وتسييرهاء

- متابعة قضايا المنازعات التي تسيرها المصالح
غير الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع وتحليلها
وتقييمها بصفة دورية؛

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- اقتراح كل التدابير الوقائية من حالات
المنازعات.
- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف بما يأتي :
- تحضير ملفات التعاون الدولي والثنائي
والمتعدد الأطراف وإعدادها و متابعة تنفيذهاء بالاتصال
مع الهياكل المركزية والدائرة الوزارية المعنية.
- تحضير مشا ركة القطاع في اجتماعات لمنظمات
الدولية والجهوية الملتخصصة.؛ وتنسيقهاء بالاتصال مع
الدوائر الوزارية المعنية.

- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج التعاون التي
يطورها القطاع.

- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيفا. و تكلف
بما يآتي :

- تحديد الحاجيات واقتناء الوثائق
تخص القطاع.

ق التقنية التي

- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي للقطاع؛

- ضمان تسيير أرشيف القطاع والمحافظة عليه.

- جمع ومعالجة المعطيات والمعلومات والوثائق
ذات الطابع القانوني والإداري والاقتصادي والاجتماعي

والإحصائي والمحافظة عليها وتوزيعهاء

- ضمان إعداد وتوزيع النشرة الرسمية لوزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 8 : مديرية الحركة الجمعوية والعمل
الإنساني. وتكلف بما يأتي :

- تنظيم الأعمال الإنسانية والتضامن لفائدة
فئات السكان المحرومة ومتابعة برامج المساعدات التي
تبادر بها الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني.

- تطوير استراتيجيات أعمال المساعدة والنجدة
بالاتصال مع المنظمات والمؤسسات المعنية.

- تطوير استراتيجيات الأعمال الجوارية تجاه
فئات الأشخاص في وضع اجتماعي صعب بمشاركة
الحركة الجمعوية, بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية.

- المديرية الفرعية لترقية الحركة الجمعوية.
وتكلف بما يآتي :

- ترقية الحركة الجمعوية الناشطة في الميدان
الاجتماعي والإنساني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- دراسة الأنشطة الجمعوية وترقيتها من خلال
دعم إنجاز المشاريع؛

- ضمان متابعة المشاريع الجمعوية وتقييم آثارهاء

- تشجيع الشراكة الجمعوية الوطنية والدولية
وتسهيلهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- المساهمة في وضع بطاقية خاصة بالحركة
الجمعوية للجزائريين المقيمين بالخارج.

ب - المديرية الفرعية لبرامج الاستعجال

- تصور وإعداد برامج ومخططات النشاط
الاستعجالى الا جتماعى لفائدة الآنْ شخاص في وضع
الهشاشة والشدة الاجتماعيتين.

- وضع جهاز لليقظة الاجتماعية. يكلف بالتكفل
بالأشخاص بدون مأوى ثابت.

- وضع تراتيب للتكفل النفسي والاجتماعي عند
حدوث الكوارث والنكبات.

- وضع آليات تنسيق ومتابعة وتقييم مصالح
المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة وإعداد
الحصائل والتقارير المرتبطة بهاء

- القيام بجميع دراسات تقييم التكفل بالأشخاص
في وضع الهشاشة والشدة الاجتماعيتين.

- السهر على تنفيذ تراتيب وبرامج ومخططات
لنشاط الاستعجالى الاجتماعى وضمان متابعتها
ومراقبتهاء

- استغلال وتعزيز وتحليل المعلومات والمعطيات
لمتعلقة بتنفيذ برامج ومخططات النشاط الاستعجالي
لاجتماعي وتقييم آثره؛

- وضع مشاريع التعاون والشراكة مع الهيئات
لوطنية والدولية المتكفلة بالأشخاص في وضع
لهشاشة والشدة الاجتماعيتين.

ج - المديرية الفرمية للعمل الإنساني.
وتكلف بما يأتي :

- تنظيم جمع الهبات وإيصالها وتسييرهاء

- تطوير الأعمال الإنسانية بالشراكة مع
الجمعيات الوطنية والدولية؛ بالتعاون مع الهياكل
المعنية.

- تطوير برامج تحسيسية تجاه المجتمع المدني
والمحسنين للمساهمة في الأعمال الإنسانية والتطوع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الملاة 9 : مديرية الملستخدمين والتكوين. وتكلف
بما يأتي :
- إعداد المخططات والبرامج في مجال توظيف
وتسيير وتثمين الموارد البشرية وضمان تنفيذها
ومتابعتها ومراقبتهاء
إعداد البطاقية المركزية لمستخدمي القطاع
وتحيينهاء
إعداد الدراسات التقديرية لتجديد حاجيات
لكمية والنوعية في مجال الموارد البشرية.
إعداد استراتيجية التكوين الخاصة بالقطاع.؛
إعداد مخططات التكوين السنوية والمتعددة
السنوات الخاصة بالقطاع.
- القيام بدراسات وبحوث في المجال الاجتماعي
غوجية الخاصة بفئات الأشخاص المتكفل بهم؛
- اتخاذ التدابير واقتراح الإجراءات التي ترمي
لى المصادقة على المكتسبات المهنية لمستخدمي القطاع.؛
بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية. طبقا للتشريع
لتنظيم المعمول بهماء
- إعداد البرامج والمناهج والوسائل التقنية
لتعليمية وضمان مراقبة تطبيقهاء

- ضمان الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين التابعة للقطاع.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ1-المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلف
بمايأتي :

- المساهمة في تقييم الاحتياجات من
المستخدمين؛

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذة؛

- إعداد البطاقية المركزية لمستخدمي القطاع
وتحيينها.ء

- ضمان توظيف مستخدمي القطاع وت تسييرهم؛

- المشاركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
التى تسير المستخدمين؛

-تسيير الوظائف العليا والمناصب العليا
للقطاع.؛

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص المتعلقة
بالقوانين الأساسية للمستخدمين.

- تنظيم مسابقات التوظيف والامتحانات المهنية
وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تثمين وعقلنة
استعمال الموارد البشرية,

- توجيه ومساعدة المصالح غير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية في مجال تسيير

- ضمان مراقبة تسيير الموارد البشرية للمصالح
الخارجية و كذا المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرمية للتكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات. و تكلف بما يأتي :

- تحديد حاجيات التكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات.

- إعداد برامج التكوين وتقييمهاء

- تحديد تخصصات التكوين وتنظيم المسابقات
للالتحاق بالتكوين.

- تقييم أثر التكوين القاعدي وتحسين المستوى
و تجديد المعلومات.

ج - المديرية الفرعية لبرامج التكوين ومتابعته
ومراقبته؛ و تكلف بما يأتي :

- وضع ترتيب دائم للمصادقة على البرامج
المطبقة وتكييفها وتحييتهاء

- ضمان متابعة تطبيق البرامج والمناهج
ومراقبتهاء

- السهر على تطبيق برامج التربية والتعليم

- ضمان تناغم وتقييس تنظيم الم ات

وسيرها بتشجيع مناهج التسيير والبيداغوجية
العصرية المكيفة والتفاعلية.

الملدّة 10 : مديرية المالية والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات من الاعتمادات المالية
لتسيير الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- إعداد ميزانيتي لتسيير والتجهيز للإدارة
المركزية للوزارة وتنفيذهماء

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع
واقتراح كل التدابير لتحسين نجاعة التسييرء

- ضمان تسيير أملاك القطاع.؛

- ضمان التسيير العقلاني للوسائل الموضوعة
تحت تصرف القطاع.؛

- ضمان صيانة أملاك القطاع والحفاظ عليهاء

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ- المديرية الفرعية للميزانية والمحماسية. و تكلف
بمايأتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للقطاع؛

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز للإدارة
المركزية وضمان تنفيذهما.

- مركزة وإعداد مشاريع ميزانيتي التسيير
والتجهيز للمصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة
للقطاع.؛ بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة بالمالية.

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية والسهر على احترام أحكام وإجراءات إبرام
العقود.

- المديرية الفرعية للأملاك والوسائل العامة.

وتكلف بما يآتي :

- متابعة تسيير أملاك القطاع.؛

- تسيير وسائل الإدارة المركزية.؛

- ضمان الشروط المادية الضرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية.

- تحديد الاحتياجات المادية واللوازم و وسائل
الإدارة المركزية وتلبيتهاء

-السهر على تنفيذ إجراءات ووسائل المحافظة
على الأملاك وصيانتهاء

- جرد ممتلكات القطاع المنقولة والعقارية.
للممتلكات والبنايات التابعة للقطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

-السهر على نظافة أملاك الإدارة المركزية
المنقولة والعقارية و أمنها والحفاظ عليها وصيانتهاء

- توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
للتنقلات المهنية وضمان التنظيم المادي للندوات
والاجتماعات.

ج - المديرية الفرمية لمراقبة التسيير. وتكلف
بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتسيير المالي والمحاسبي.

- اقتراح كل التدابير الموجهة إلى تحسين كيفيات
مراقبة التسيير المحاسبي للميزانيات.

- مركزة الوضعيات المحاسبية لميزانيتى
والتجهيز واستغلالهاء

- اقتراح كل التدابير التي من شأتنها تحسين
وعقلنة استعمال النفقات العمومية.

التسيير

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزانيات المصالح غير
الممركزة والهياكل والمؤسسات التابعة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة في مكاتب
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاة 12: تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة. على هيئات
ومؤسسات القطاع,؛ كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات
والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2950 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

تنفيذي رقم 136-13 مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
العامة لوزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
وسيرها.

الملاة2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة. الموضوعة تحت سلطة الوزير فى إطار

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهماء في قطاع التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة وضبط سير الهياكل المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 3 : تتولى المفتشية العامة؛ بعنوان الهياكل
وكذا المؤسسات العمومية التابعة للقطاع المكلف
بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة, المهام الآتية :
- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والوقاية من العجز في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.
- التأكد من تنفيذ سياسات واستراتيجيات
القطاع في مجال التضامن الوطني وحماية وترقية
الأسرة وقضايا المرأة ومتابعتهاء
لتأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومتابعتهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- التأكد من نوعية الخدمات والنشاطات في مجال
التضامن الوطني تجاه الفئّات المحرومة والهشة
والأسرة وقضايا المرأة والتنمية الاجتماعية.

-اقتراح كل تدبير من شأنه أن يحسن ويعزز
عمل وسير المصالح والمؤسسات المفتشة التابعة للقطاع
وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك,؛ القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على وزير
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير؛ لتقوم بأية مهمة تحقيق
ضرورية بفعل وضعية خاصة.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

يتعين على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية عن
نشاطات المفتشية العامة ثم يرسلها إلى الوزير.

الملاة 6 : تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
لمعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليها وبتجنب أي تدخل في تسيير المصالح
لتي تقوم بتفتيشها .؛.لاسيما بالامتناع عن أي أمر من
شأئنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
لمصالح. ‎١‏

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
لمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملاة 7: يشرف على المفتشية العامة لوزارة
لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة مفتش عام
يساعده ثمانية (8) مفتشين يكلفون بما يآتي :

- مراقبة مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على
المستوى المحلي.

- القيام بالتحقيقات الإدارية واستغلال العرائض
ذات الصلة بالمديريات المعنية.

- اقتراح أي تدبير من شأنه أن يحسن سير
هياكل الإدارة المركزية والمحلية والمؤسسات تحت
لوصاية على الوزيرء

- مراقبة تنفيذ البرامج الاجتماعية وأجهزة
لإدماج الاجتماعي والمهنى الموجهة للأشخاص المعوقين.

- مراقبة تنفيذ تراتيب المساعدات الاجتماعية
لموجهة للفئات المحرومة وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مراقبة تنفيذ برامج الحماية الاجتماعية.
لاسيمافى مجال الاستفادة من الخدمات العلاجية
لطبية لفائدة الأشخاص المحرومين غير المؤمن لهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- مراقبة سير المؤسسات المتخصصة العمومية
والخاصة. المستقبلة للأطفال والمراهقين والأشخاص
المعوقين والأشخاص المسنين والأشخاص في شدة أو في
وضع اجتماعي صعب

- مراقبة سير مؤسسات الاستقبال العمومية
والخاصة, ذات الطابع الاجتماعي,؛ التي تقدم التربية
والتعليم المتخصصين.

- مراقبة تنفذ برامج حماية وترقية الأسرة؛
لاسيماالمرأة والطفولة والمراهقة فى وضعية هشة
أو في وضع اجتماعي صعب؛ وكذا برامج التضامن تجاه
الشباب ومتابعتهاء .

- مراقبة تنفيذ البرا مج المتعلقة بقضايا المرأة.

الملا 8 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلّمية.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملاة 9 : يفوض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملاة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2906-0 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عيد المالك سلال

مراسيم فردية

رئاسي مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 2013, يتضمّنْ إنهاء مهام
رئيس دراسات بالمديرية العامة للإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 27 مارس سنة 2013 تنهى مهام
السّيد شريف ربية.بصفتهرئيسا للدر اسات
لدى المدير العام للإصلاح الإداري. لإحالته على التقاعد.

راسي مؤَْرخ في 15 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 2013 يتضمن إنهاء مهام
مندوبين للحرس البلدي في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 27 مارس سنة 2013 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما مندوبين للحرس
البلدي في الولايتين الآتيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- محند السعيد عيسات؛ فى ولاية بجاية.
- جلول نعماوي. فى ولاية النعامة. بناء

جل

