يونيو سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق

منهج إحصاء الأجسام الدقيقة المعاد إنعاشها في الماء

يحدد هذا المنهج تقنية إحصاء الأجسام الدقيقة
لمعاد إنعاشها الموجودة في الماء بحساب المستعمرات
لمتشكلة في وسط زرع مغذي هلامي بعد التحضين في
لشروط الهوائية في درجة حرارة 36م و22 م:

يهدف هذا المنهج إلى قياس فعالية طريقة التزويد
لعمومي بالماء الصالح للشرب وجميع أنواع المياه.
ويطبق بصفة خاصة لتحليل المياه الموجهة للاستهلاك
لبشري بما فيها المياه المعلبة والمياه المعدنية الطبيعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

1. التعريف

لمتطلبات هذا المنهج؛ يطبق التعريف التالي :

الأجسام الدقيقة المعاد إنعاشها : جميع البكتيريا
الهوائية.؛ الخمائر أو العفنيات., القادرة على تشكيل
مستعمرات في الوسط المحدد وفي شروط التجربة
المبينة أدناه.

2. المبدأ

تزرع أحجام مقاسة من العينة أو من تخفيفات
العينة بالخلط في وسط الزرع المحدد والمذاب في علب
بتري. تحضن بعض العلب في 36 م لمدة 44 سا والبعض
الآخر في 22 م لمدة 68 ساعة.

تحسب عدد الوحدات المشكلة للمستعمرات (و م م)
في المليلتر (ملل) من العينة انطلاقا من عدد
المستعمرات المتشكلة فى الوسط.

3. التجهيزات والآدوات الزجاجية

تتمكثٌل لأدوات الملتداولة في مخبر
الميكرو بيولوجيا في :

3 أجهزة للتعقيم بالمرارة الرطبة (جهان
التعقيم) :

3 جهان التحضين قادر على ضبط درجة
الحرارة في (2+36) م؛

3 جهان التحضين قادر على ضبط درجة
الحرارة في (2+22) م؛

4.3 علب بتري من الزجاج أو من مادة
بلاستيكية قطرها 90 ملم أو 100 ملم؛

5.3 حمام مائي؛ أو جهاز مماثل قادر على ضبط
درجة الحرارة في (1+45) م

3 جهانز لحساب المستعمرات؛ مزود بنظام
إضاءة فوق قاعدة سوداء.

4 اقتطاع العينة

ا ينات الماء طبقا لتعليمات اقتطاع
العينات والمعالجة والحفظ.

تحلل المياه في علب مغلقة بما فيها المياه المعدنية
الطبيعية في مدة لا تتجاوز 12 سا بعد التعليب مع
المحافظة على درجة حرارتها في (3+5) م طوال هذه
المدة.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

5. أوساط الزرع والمخففات

5 المركبات الأساسية

يستعمل لتحضير الوسط مركبات
ذات نوعية متماشلة ومواد كيميائية ذات
تنوعية تحليليةأو يستعمل وسط ذزرعغ
مكافىء كامل مجفف مع اتباع تعليمات
المصنّع.

يستعمل لتحضير الوسط, الماء المقطر في جهاز
زجاجي وخال من المواد القادرة على منع التكاثر في
شروط التجربة.

ملاحظة : يسمح باستعمال مواد كيميائية من
نوعيات أخرى بشرط أن يثبت بأن لها نفس الفعالية
في التجربة.

5 المخفف

لإجراء التخفيفات. يستعمل مخفف مركب أساسا
من الببتون المبين في منهج الخطوط التوجيهية العامة
لإحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع.

3.5 هلام بمستخلص الخميرة

تريبتون (ببتون الكازيين. بنكرياسي)

مستخلص الخميرة مجفف 0

هلام. على شكل مسحوق أو قطع 0 إلى 20 غ

(حسب قدرة التجمد)

تضاف المكونات أو الوسط الكامل المجفف إلى الماء
وتذاب بالتسخين. ويضبط العامل الهيدر و جيني إذا
اقتضى الأمر ليصبح بعد التعقيم 7,2 0,2 في 25 م؛

يوزع الوسط على أحجام تساوي 15 ملل إلى 20
ملل في أنابيب أو قارورات أو أوعية أخرى. لحفظ
أحجام أكبر ؛ تستعمل أوعية تصل سعتها 500 ملل. تعقم
في جهاز التعقيم (3 . 1) في (121+ 3) م لمدة (15 1)

للاستعمال. يذوب الوسط ويترك ليبرد ويحفظ
في (1+45) م بواسطة حمام مائي (3 . 5). ينصح بعدم

حفظ الوسط أكشر من 4سافي 45 م؛ بعد هذه المدة
يجب التخلص من الوسط.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

6 طريقة العمل

1.6 التحضير والزردع

تحضر العينة؛ تجرى التخفيفات وتزرع أوساط
الزرع حسب منهج الخطوط التوجيهية العامة لإحصاء
الأجسام الدقيقة في وسط الزرع.

تستعمل طريقة الإدماج (منهج الخطوط التوجيهية
العامة لإحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع).

يوضع حجم من العينة المأخوذة للتجربة (أو من
تخفيفاتها) لا تتجاوز 2 ملل في علبة بتري؛ يضاف 15
ملل إلى 20 ملل من الوسط المذاب (5 . 3) ويمزج بعناية
بالدوران البطيء.

يترك الوسط يتجمد ويجب ألا تتجاوز المدة بين
وضع العينة المأخوذة للتجربة (أو من تخفيفاتها)
وإضافة الوسط المذاب 15 دقيقة؛ تزرع على الأقل علبة
في كل درجة حرارة تحضين.

6 التحضين والفحص

تقلب العلب وتحضن البعض منها في (2+36) م
لمدة (44 +3 4) سا. تحضن العلب الأخرى في (2+22) م
لمدة (68 +4) سا. تفحص العلب مباشرة بعد إخراجها
من جهاز التحضين. وإذا تعذر ذلك تحفظ في (5 + 3) م
وتفحص في 48 سا. تستبعد كل علبة ظهر عليها تكاثر

6 حساب المستعمرات

لكل درجة حرارة تحضين.؛ حسب الإجراءات المبينة
في منهج الخطوط التوجيهية العامة لإحصاء الأجسام
الدقيقة فى وسط الزرع؛ يحسب عدد الستعمرات
الموجودة في كل علبة ويحسب العدد المقدر للوحدات
المشكلة للمستعمرات الموجودة في 1 ملل من العينة.

7. التعبير من النتائج

يعبر عن النتائج عن طريق عدد الوحدات المشكلة
للمستعمرات في المليلتر (و م م / ملل) للعينة لكل
درجة حرارة التحضين.

وفي غياب مستعمرات في العلب المزروعة
بأحجام العينة المأخوذة للتجربة غير المخففة. يعبر عن
النتيجة بأنها غير مكتشفة في واحد مليلتر. إذا
احتوت العلب المزروعة بأكبر التخفيفات المستعملة
أكثر من 300 مستعمرة.؛ يعبر عن النتائج على شكل >
0 أو كقيم تقريبية فقط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

