
هذه الاتفاقية مبرمة لمدة غير محددة.

رشاسي رقم 167-13 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 16 أبريل سنة 2013

يتضمن إعلان حداد وطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 145 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1418الموافق 27 سبتمبر
سنة 1997 والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني.

- ونظرا لوفاة المجاهد علي كافي. الرئيس السابق
للمجلس الأعلى للدولة.

يرسم ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعلن حداد وطني لمدة ثمائية أيام؛
ابتداء من 16 أبريل سنة 2013.

الملاة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيِّما
النصوص عليها في المرسوم الرئّاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 16 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

6 جمادى الثانية عام 1434ه
7 أبريل سنة 2013 م

2 - أي طرف بإمكانه أن يلغي الاتفاقية وذلك عبر
تبليغ كتابي مرسل للطرف الآخر ء والإلغاء يصبع نافذا
خلال مدة ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام هذا التبليغ.

3 - حق الملكية على الأراضي المحصّل عليها قبل
انتهاء صلاحية هذه الاتفاقية لا يتضرر بإلغائه.

تم التوقيع على الاتفاقية ببوخارست.؛ في 23
نوفمبر سنة 2011. فى نسختين أصليتين باللغات
العربية والرومانية والإنجليزية. وفى حالة اختلاف
فى التفسير. النص باللغة الإنجليزية هو الفاصل.

عن حكومة عن حكومة رومانيا
الجمهورية الجزائرية تيودور باكونسكي
الديمقراطية الشعبية وزير الشؤون الخارجية
مراد مد

وزير الشؤون الخارجية

