2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 13- 148 مؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 4 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية
بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ومهامها
وتنظيمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية بوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ؛ كما يأتي :
- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين روساء المصالح من بين :

- المهندسين الرئيسيين في الصناعة وترقية
الاستثمارات., أو المتصرفين الرئيسيين. على الأقل. أو
رتبة معادلة؛ المرسمين؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

-مهندسىالدولةفى الصناعةوترقية
الاستثمارات أو المتصرفين؛ أو رتبة معادلة. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- المهندسين التطبيقيين فى الصناعة وترقية
الاستثمارات؛ أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون ثمانى (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب من بين :

- المهندسين الرئيسيين في الصناعة وترقية
لاستشثمارات., أو المتصرفين الرئيسيين.؛ على الأقل. أو
رتبة معادلة. المرسمين.

-مهندسىالدولةفى الصناعةوترقية
لاستشثمارات أو المتصرفين؛ أو رتبة معادلة. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- المهندسين التطبيقيين فى الصناعة وترقية
لاستثمارات,؛ أو رتبة معادلة. الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الفصل الثالث

المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة

بالملنصبين العاليين. رئيس مصلحة ورئيس مكتب
المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

إجراء التعيين

المادة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين.
رئيس مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليهما في هذا

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

المرسوم. بقرار من الوزير المكلف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء
بناء على اقتراح من المدير الولائي للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .
المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات

الهياكل المعنية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة

