ك*#ر_

تنفيذي رقم 142-13 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 126-08
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 9 الموافق 19
أبريل سنة 2008 والمتعلق بجهاز المساعدة على
الإدماج المهني.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, لا سيِّما المادة 59
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيِّما المادة 60 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة
8 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهنيء
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في
3اربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني. المعدل
والمتمم.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

' المادة 5 : ينصب المستفيدون من عقود إدماج
حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني لدى المؤسسات
العمومية والخاصة والمؤسسات والإدارات العمومية.

ينصب المستفيدون من عقود تكوين- إدماج إما :

- فى الورشات ذات المنفعة العمومية التى تبادر
بهاء على الخصوص, قطاعات البناء والأشغال العمومية
والرى والفلاحة والغابات والبيئة والسياحة والثقافة
وكذا الجماعات المحلية.

- على مستوى المؤسسات الاقتصادية التي من
شأنها إنجاز مشاريع ذات منفعة عمومية.؛ ولا سيما
منها تلك المنشأة فى إطار الأجهزة العمومية للنشاطات
المصغرة؛

- على مستوى مؤسسات الإنتاج؛

- لدى حرفيين معلمين لمتابعة تكوين.

تتكفل القطاعات المعنية بالنفقات المرتبطة
بالتجهيزات والمعدات والنفقات الأخرى المترتبة على
إنجاز الورشات أو تكوين المستفيدين المذكورين في
الفقرة 3 أعلاه.

يحدد النشاطات ذات المنفعة العمومية التى تدخل
في إطار تنفيذ عقود تكوين - إدماج, الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل بالاتصال مع القطاعات المعنية".

الملا 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادّة 6 : تحدد مدة عقد الإدماج كما يأتي :

-سنةواحدة(1)قابلةللت للتجديد فيا لقطاع
الاقتصادي.
المؤسسات والإدارات العمومية وكذا فى المؤسسات وفى
الهيئات العمومية ذات التسيير الخاصء2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- ستة (6) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة بطلب
من المستخدم بالنسبة للورشات ذات المنفعة العمومية.

يمكن تعيين المستفيدين من عقود تكوين - إدماج
المنصبين فى الورشات ذات المنفعة العمومية التى
تبادر بها القطاعات والجماعات المحلية في عدة ورشات
فى حدود المدة المحددة فى الفقرة 3 أعلاه.

- سنة واحدة غير قابلة للتجديد فى مؤسسات
الإنتاج؛

- سنة واحدة غير قابلة للتجديد بالنسبة للتكوين
لدى الحرفيين المعلمين.

تؤطر الهيئة المستخدمة وترافق المستفيد من
عقد تكوين - إدماج المنصب في الورشات ذات المنفعة
العمومية أو في مؤسسات الإنتاج خلال فترة الإدماج.

وبعد انتهاء عقد تكوين - إدماج؛ يسلم المستخدم
للشاب شهادة يحدد نموذجها الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل تبين النشاط الممارس والتجربة المكتسبة".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه ؛

وتحرر كما يأتي :

" المادة7 : يجب أن لا يتعدى عدد المستفيدين من
عقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني
وعقود تكوين - إدماج؛, بالنسبة لكل مستخدم في
مؤسسات الإنتاج, 15 6 من تعداد العمال المشغلين في
الهيئة المعنية. وترفع هذه النسبة إلى 25 9 من تعداد
العمال بالنسبة لولايات الجنوب.

غير أنه؛ يمكن المؤسسات المصغرة المنشأة فى إطار
أجهزة دعم إحداث النشاطات, الاستفادة أثناء مرحلة
الإنطلاق فى نشاطاتها من تخصيص طالبى عمل
مبتدئين اشنين )2 بعقود إدماج حاملي الشهادات
وبعقود الإدماج المهني أو بعقود تكوين - إدماج".

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه .

وتحرر كما يآتي :

' المادّة 18 : يستفيد الشباب المدمجون فى إطار
عقود إدماج حاملى الشهادات وعقود الإدماج المهنى
والشباب المدمجون في إطار عقود تكوين - إدماج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

لمنصبون في الورشات ذات المنفعة العمومية
ومؤسسات الإنتاج وكذا الذين يتابعون تكوينا لدى
لحرفيين المعلمين من أداءات التأمينات الاجتماعية في
مجال المرض والأمومة وحوادث العمل والأمراض
لمهنية, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

” /المادّة 19 : يستفيد الشباب المدمجون فى إطار
عقود تكوين - إدماج مما يأتي :

- منحة شهرية مبلغها 4.000 دج عندما يتابعون

- أجرة شهرية بمبلغ 12.000 دج يدفع كاملا من
ميزانية الدولة للمستفيدين عندما يتم إدماجهم في
إطار إنجاز الورشات ذات المنفعة العمومية التى تبادر
بها القطاعات والجماعات المحلية المذكورة فى المادة 5
أعلاه؛

- أجرة منصبا الشغوليتة :
مساهمةالدولة يحدد مبلغهابب 6.000 دج عندما
يتم تنصيبهم في الم ات الاقتصادية التى تنجز
مشاريع ذات المنفعة العمومية. ويدفع المستخدم فارق
أجرة المنصب.ء

- أجرة شهرية بمبلغ 6.000 دج يدفع كاملا من
ميزانية الدولة خلال سنة واحدة. عندمايتم
تنصيبهم في مؤسسات الإنتاج”.

الملا 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه ؛
وتحرر كما يأتي :

' المادّة 22 : يمكن الشباب المدمجين في إطار عقود
إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني أو عقود
تكوين - إدماج؛, باستثناء المنصبين لدى الحرفيين
المعلمين؛ أن يستفيدوا من عقود تكوين - تشغيل تموّل
في حدود 60 96 من الجهاز لمدة أقصاها ستة (6) أشهر
في حالة التزام المستخدم بتوظيف المستفيد لفترة
لا تقل عن سنة واحدة عند انتهاء التكوين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

' المادة 27 : تدفع المساهمة المذكورة في المادة 26
أعلاه لمدة ثلاث (3) سنوات غير قابلة للتجديد بالنسبة
لعقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني
كماياتي : ِ ِ

-بالنسبةلعقود إدماج حاملي

تحدد المساهمة المذكورة فى الفقرة الأولى
أعلاه ب 6.000 دج للشهر بالنسبة لعقود تكوين - إدماج
وتدفع لمدة سنة واحدة (1) غير قابلة للتجديد”.

الملا 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
+

