الموافق 14 أبريل سنة 2013.
هو

مرسوم تنفيذي رقم 13- 137 مؤرخ في 29 جمادى

الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
يتضمن إنشاء وتنظيم وسير المركز الدولي
لتكوين الفاعلين المحليين للمغرب العربي (سيفال
- المغرب العربي).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛ء2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 428-11 المؤؤرخ
في 16 محرم عام 1433 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن التصديق على اتفاق الشراكة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم
المتحدة للتكوين والبحث ( 0131788) من أجل
إنشاء المركز الدولي لتكوين الفاعلين المحليين
للمغرب العربي ( 011811488080 ) بالجزائر, الموقع
بالجزائر في 18أكتوبرسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتضمن كيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسساتالعموميةغفيرالستقلة

-وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية للتكوين
والخبرة في مجال الحكم الراشد المحلي تحت تسمية
"المركز الدولي لتكوين الفاعلين المحليين للمغرب
العربي"؛ ويرمز له سيفال المغرب العربي وتدعى في
صلب النص "المركز".

المادة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

ويخضع للقواعد المطبقة على الادارة في علاقاته
مع الدولة كما يعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 4: يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 5 : تتمثل مهمة المركز في تقديم تكوين
لفائدة الفاعلين المحليين وضمان الخبرة في مجال
التسيير العمومي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

ويكلف بهذه الصفة.؛ على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد وضمان برامج التكوين لصالح الفاعلين
المحليين فى مجال التنمية الاجتماعية والتنمية
الاقتصادية والبيئية والمدن المستدامة.
- وضع أنظمة لمتابعة وتقييم السياسات
العمومية المحلية.
- ضمان الخبرة في مجال الحكم الراشد المحلي؛
- ضمان تكوين المكونين.؛
- تأسيس بنك للمعطيات يشمل المعلومات
اللازمة للتنمية المحلية؛
- إقامة علاقات تعاون مع مؤسسات التكوين وكذا
مراكز سيفال.
- إعداد وتنفيذ استراتيجيات للبحث والتسيير
التوثيقي ونشر الأشغال التي ينجزها المركز.
يمكن المركز أن يستعين بخبراء ومستشارين في
إطار تحقيق أهدافه.
الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 6 : يسير المركز مجلس إدارة ويديره مدير
عام ويزود بلجنة استشارية.

المادة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالمة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 8 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية. يعين أحدهم رئيساء

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتنمية الريفية؛

- المدير العام للمدرسة الوطنية للإدارة.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

-المدير العام للمركز الوطني للدراسات
والتحاليل للسكان والتنمية.

- مدير مركز وطني لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص أو
مؤسسة يمكنها مساعدته فى أشغاله.

المادة 9 : يمكن ممثل معهد الأمم المتحدة للتكوين
والبحث حضور اجتماعات مجلس إدارة المركز.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من وزير الداخلية
والجماعات المحلية, بناء على اقتراح من السلطات
لتابعين لهاء ويجب أن تكون لهم على الأقل مرتبة
مدير بالإدارة المركزية.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من المجلس. يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويستخلفه العضو
لجديد المعين للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 11 : يتداول مجلس إدارة المركز. على

- التنظيم الداخلي والسير العام والنظام الداخلي
للمركز.

- برامج نشاطات المركزء

- برامج التكوين والنشاطات البيداغوجية.

- مشاريع الميزانية والحسابات السنوية للمركزء

- الهبات والوصاياء

- الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات التى
تلزم المركز.

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- تعيين محافظ الحسابات و تحديد أجرته.؛
- التقرير السنوي عن نشاطات المركز.
يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى ويصادق عليه.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمركز.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما من

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

تاريخ الاجتماع,؛ ويمكن أن يقلص هذا الأجل دون أن يقل
عن ثمانية (8) آيام في الدورات غير العادية.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
لمدير العام للمركز.

المادة 13: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
لنصاب؛ يجتمع المجلس بعد استدعاء ثان في أجل
ثمانية (8) أيام وتصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

تدوّن مداولات المجلس في محاضر يوقعها الرئيس
وأمين الجلسة وتسجل في سجل يرقمه ويؤشر عليه
لرئيس.

المادة 14 : تعرض مداولات مجلس الإدارة على
لسلطة الوصية للموافقة خلال الخمسة عشر (15) يوما
لموالية لتاريخ المصادقة عليها.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ ارسالها إلى السلطة
لوصية. إلا في حالة اعتراض صريع مبلغ في هذا
لأجل.

القسم الثاني
المدير العام

المادة 15 : يعين المدير العام للمركز بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

يساعد المدير العام في مهامه ثلاثة ( 3) رؤساء

أقسام؛ يعينون بقرار من وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 16 : يضمن المدير العام السير الحسن
للمركز.
ويكلف بهذه الصفة, على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل المركز أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إعداد برامج نشاطات المركز.
- تحضير أشغال مجلس الإدارة.
-تنفيذ المداولات المصادق عليها من مجلس

الإدارة؛

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للمركزء

- توظيف المستخدمين الإداريين والأساتذة.

- تحضير مشروع الميزانية التقديرية وإعداد
حسابات المركزء

- ضمان السير الحسن للتعليم؛

- ممارسة السلطة السلّمية على كل مستخدمي
المركزء

- الالتزام بعمليات دفع نفقات وإيرادات المركز
والأمر بصرفها وتنفيذهاء

- إبرام الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المركز.

ويمكنه أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه.

القسم الثالث

اللجنة الاستشارية

المادة 17 : تكلف اللجنة الاستشارية بمساعدة
المدير العام في المسائل المتعلقة بالسير البيداغوجي
والعلمي للمركز.

وتقدم آراء واقتراحات وتوصيات بهذا الشأن.

المادة 18 : تتشكل اللجنة الاستشارية التى يرأسها
أستاذ ذو أعلى رتبة من بين نظرائه مما يأتى :

- ثلاثة (3) أساتذة أو خبراءء؛

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.؛ ذي
مرتبة مدير إدارة مركزية على الأقل.

- رئيس قسم بالمركز.

يعين أعضاء اللجنة الاستشارية بقرار من وزير
الداخلية والجماعات المحلية؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

يمكن أن تستعين اللجنة بخبراء ومستشارين
لمساعدتها فى أشغالها.

المادة 19 : تجتمع اللجنة الاستشارية أربع (4)
مرات فى السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من المدير العام للمركز.

تحدد قواعد تنظيم وسير اللجنة في نظامها
الداخلي الذي تعده وتصادق عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 20 : تفتح السنة المالية للمركز في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
تمسك محاسبة المركز حسب الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 21 : يحضر المدير العام مشروع ميزانية
المركز ويوافق عليه وينفذ طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 22 : يتولى الكتابات المحاسبية وتداول
الأموال عون محاسب يعين طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 23 : تتضمن ميزانية المركز بابا للإيرادات
وبابا للنفقات :
- في باب الإيرادات :
- ناتج أداءات الخدمات المقدمة طبقا للتنظيم
المعمول به.
- ناتج مبيعات المنشورات.
- الإعانات المحتملة الممنوحة من الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية والخاصة.
- الهبات والوصايا.

- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات المركز
وتحقيق أهدافه.

المادة 24 : يقوم محافظ الحسابات المعين من مجلس
لإدارة بالتصديق على حسابات المركز طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 25 : ترسل الحصائل وحسابات نتائج نهاية
لسنة وكذا التقرير السنوي عن نشاط السنة المالية
لمنصرمة إلى السلطات المعنية مرفقة بآراء مجلس
لإدارة وتوصياته حسب الشروط المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
لموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

