0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

مرسوم رئاسي رقم 131-13 مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى
1434 الموافق 9 أبريل سثة 2013 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

: ‏يرسم ما يأتي‎ . ١
2013 ‏الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة‎
‏اعتماد قدره ثلاثون مليارا وثلاثمائة و ثلاثة وثمانون‎
‏بناء على تقرير وزير المالية؛ مليون دينار (30.383.000.000 دج) مقيّد في ميزانية‎ -
‏وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77 التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات‎ -
‏و125 ( الفقرة الأولى) منه. محتملة - احتياطي مجمع".‎

إن رئيس الجمهورية.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره ثلاثون مليارا وثلاثمائة وثلاثة وثمانون مليون
دينار (30.383.000.000دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013 الملااة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
لوطنية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في لجريدةالرسميّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون ٍ
المالية لسنة 2013, حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1434
لموافق 9 أبريل سنة 2013.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-13 المؤرخ 0
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

الامتمادات ال ملخصصة (ج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ال مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 10146000

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 9-2000

مجموع القسم الأول 2080007 سس و 0 جمادى الثانية عام 1434 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 20 1 أبريل اوح

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة لمع

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 5-0

مجموع القسم الثالث 5.0

القسم السادس
إعانات التسيير

نات لمعاهد تكوين معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم 46.0
نة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين مستواهم. 000.مم2
نة للمعهد الوطنى للبحث فى التربية 14000
نة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار 10-0000
نة للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد 1150000
ئة لمركز التكوين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية 80
انة للديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات 251000
نة للمركز الوطنى للوثائق البيداغوجية 2 22000
نة للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجيةوتنمية

تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية 18000

18.30
مجموع العنوان الثالث 0 -.-.144
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 -.-.144
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 2306.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 68.00

مجموع القسم الأول 992.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2-0
مجموع القسم الثالث 2-0
مجموع العنوان الثالث 1.24.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.2-0.0

ب 8 4ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة لمع
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط 7689-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة - 720
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط 3.9.0

ا لح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
وا تقني - التعويضات والمنح المختلفة 3.9.0
229.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
ِ 360
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
1.3.0
مجموع القسم الثالث ال ل
مجموع العنوان الثالث 2.9.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.0
مجموع الفرع الأول 0 .30-23

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير التربية الوطنية 30.00

