الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 13- 138 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
يتضمن إنشاء مؤسسة تهيئة مدينة ذراع الريش
ويحدد مهامها وتنظيمها وكيفيات سيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التّجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التّوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المواد 44 إلى 47
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتّعمير؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-11 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011
والمتضمن إلغاء تصنيف قطع أراض تابعة لغابات
الأملاك الوطنية في ولاية عنابة من النظام الغابي
الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-11 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011
والمتضمن التصريع بالمنفعة ‎١‏ مية ية المتعلقة
بإنجاز سكنات ومرافق عمومية على مستوى ولاية
عنابة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
التسمية - الهدف - الوصاية - المقر

الملدة الأولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى, تحت تسمية " مؤسسة تهيئة مدينة

ذراع الريش ' ببلدية وادي العنب. ولاية عنابة.
وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

الملاة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالمدينة.

الملاة 3: تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على

الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعتبر تاجرة في
علاقاتها مع الغير.

الملاة 4 : يحدد مقر المؤسسة في ولاية عنابة.

المللاة 5 : يحدد مجال تدخل المؤسسة في المخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 6 : المؤسسة أداة السلطات العمومية لإعداد
خطط التهيئة ومتابعة تنفيذه والتنسيق بين مختلة
المتدخلين في إنجاز هذه المدينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

و بهذه الصفة. تكلف. على الخصوص بما يأتي :

- إنجاز الدراسات العامة والخاصة المنبثقة عن
مخطط تهيئة المدينة والسهر على إعدادها والمصادقة
عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما ومتابعة
تنفيذها؛

- الاستعانة عند الحاجة بالخبرة الوطنية و//أو
الأجنبية في مجال تصميم وهندسة عمليات التهيئة
المطلوبة.

- تهيئة موقع المدينة في ظل احترام أدوات
التعمير ومخطط التهيئة.

- السهر على جودة الإطار المعيشي والبيئة
وترقية التشغيل.ء

- ضمان التنسيق المشترك بين القطاعات من
أجل إعداد قائمة التجهيزات الجماعية التى يجب أن
تدمج في إطار إعداد مخطط التهيئّة والسهر على
تناسقهاء

- التشجيع على تطوير البرامج الترقوية للسكن
والتجهيزات الضرورية للعيش في المدينة.

الملاة 7: تتولى المؤسسة مهمة القائم بالأشغال
المفوض.

الملاة 8 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمؤسسة من قبل الدولة أو الجماعات الإقليمية
طبقا لأحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة9: تكلف المؤسسة باستلام المنشآت
الأساسية والتجهيزات ومشاريع التهيئة وتوابعها
الجاهزة للاستغلال. حسب القواعد الفنية.؛ وتحويلها
للمؤسسات المكلفة بتسييرها حسب الشروط
والكيفيات المعمول بها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملا 10: يدير المؤسسة مجلس إدارة يدعى في
صلب النص "المجلس”. ويسيرها مدير عام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 11 : برأس المجلس واليولايةعنابة.
ويتشكل من :

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل عن وزير الموارد المائية.

- ممثل عن وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة؛

- ممثل عن وزير النقل.

- ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- ممثل عن وزير الأشغال العمومية.

- ممثل عن وزير الثقافة.

- ممثل عن وزير السكن والعمران.

- ممثل عن وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.

- ممثل عن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- رئيس المجلس الشعبي الولائي لولاية عنابة.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية وادي
العنب.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
ا مجلس بصوت استشاري. ويتولى أمانته.

يشغل ممثلو القطاعات رتبة مدير مركزي.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه.؛
بحكم كفاءته. مساعدته في المسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

الملاة 12 : يجب أن يستعين المجلس. عند الحاجة.
بممثل أي وزير معني لدراسة الملفات التي تندرج ضمن
اختصاصاته.

الملاة 13: يبعين أعضاء اللجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالمدينة
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من
العهدة.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الملاة 14: يتداول الملجلس على الخصوص
فيما يأتي :

- التنظيم العام للمؤسّسة وسيرهاء

-البرامجالسّنوية لنشاط المؤسسة والميزانية
المتعلقة بهاء

- حصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات
تخصيص النتائج؛

- مخطط تهيئة الموقع وتطويرة؛

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية التعلقة
بمستخدمي المؤسسة.

- قبول الهبات والوصايا ء

- قبول الاعتمادات.

- الإعارات والقروضء

- تعيين محافظ حسابات و تحديد أجره؛

- المساهمة في كل قطاع نشاطات مرتبطة
بموضوعه.؛

- إنشاء فروع وكل أشكال الشراكة.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام من شأنها
تحسين تنظيم المؤسسة وسيرها أو من شأنها التشجيع
على تحقيق أهدافها.

الملاة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية أربع (4)
مرات في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية. إذا تطلبت مصلحة
المؤسسة ذلك. بناء على طلب من رئيسه أو بمبادرة من
ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الآجل إلى ثمانية (8) أيام فيما
يخص الدورات غير العادية.

الملاة 16 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع جديد خلال
أجل ثمانية (8) أيام. وفي هذه الحالة تصح مداولات
المجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

تدون مداولات المجلس في محاضر يوقعها رئيس
الجلسة و أمينها وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه.

ترسل المحاضر موقعة من رئيس الجلسة وأمينها
إلى الوزير المكلف بالمدينة ليوافق عليها خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع.

تكون مداولات المجلس نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام المحاضر من السلطة الوصية باستثناء
المحاضر التى تقتضيها القوانين والأنظمة المعمول بها
الموافق عليها صراحة., ولاسيما منها المداولات المتعلقة
بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية والذمة
المالية للمؤسسة.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 17 : يعين المدير العام للمؤسسة بمرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالمدينة بالتشاور
مع الوزير المكلف بالسكن.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18: ينفذالمدير العام قرارات اللجلس
ومداولاته .

وبهذه الصفة يقوم المدير العام بما يأتي:

- يعد التنظيم العام للمؤسسة ويقترحه على
المجلس .

- يمثل المؤسسة في كل أعمال الحياة المدنية.
ويمكنه التقاضيء

- يسهر على السير الحسن للمؤسسة.

- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد الكشوف
التقديرية للمؤسّسة.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.

- يعين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة أخرى

- يعمل على فتح وتسيير كل الحسابات الجارية
والتسبيقات و/أو حسابات الإيداع التي تهم المؤسسة
وفق الشّروط القانونية المعمول بهاء لدى الصكوك
البريدية والمؤسسات البنكية والقرضء

- يوقع ويقبل ويظهر كل الأوراق والسفتجات
والكمبيالات والصكوك والأوراق التجارية الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- يقوم بكل عمليات سحب الكفالة نقدا أو في
شكل آخر ويعطى الإيصالات وإبراء الذمة.

-يلتزم بنفقات المؤسسة ويقدما لضْمان أو
الكفالة طبقا للقانون.

- يوافق على المشاريع التقنية ويقوم بمتابعة
تنفيذها ؛

- يبرم ويوقع الصّْفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التّشريع والتّنظيم المعمول بهماء

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بالحصائل وجداول حسابات النّتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد موافقة المجلس.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 19 : تمنح المساهمات السنوية المقررة
بعنوان إنجاز المشاريع وفقا للأحكام المتخصوص عليه
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 20 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للإيرادات و باب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولى.

- العائدات والخدمات الأخرى المؤداة بعنوان
نشاطات المؤسسة.

- مساهمات تبعات الخدمة العمومية التى تضعها
الدولة على عاتق المؤسسة طبقا للخدمات المحددة فى
دفتر الشروط المعد لهذا الغرض.

- عائدات خدمات القيام بالأشغال المفوضة لحساب
الدولة أو الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون العام

- الإعانات المحتملة الواردة من الهيئات الوطنية
والدولية بعد موافقة السلطات المعنية.

- العائدات المالية.

- الهبات والوصايا و أشكال الأيلولة الأخرى.

- كل الموارد الأخرى المتصلة بنشاط المؤسسة.

- في باب النفقات :

- نفقات الاستثمار والتجهيزء

- نفقات التسييرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

- النفقات المترتبة على المؤسسة لضمان مهمتها
كقائم بالأشغال المفوضة. وكذا التكاليف العامة المتعلقة
بها والمحددة في التفويض الذي أوكلته إياها الدولة.

-المساهمات المالية لشركات أو مجموعات
شركات التي يساهم موضوعها في إنجاز مهام المؤسسة.؛

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

الملاة 21 : تمسك محاسبة المؤسسة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تنفذ المؤسسة قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات التي تخصصها لها الدولة.

الفصل الرابع
المراقبة

الملاة 22 : يتولى مراجعة حسابات التسيير المالي
والمحاسبي للمؤسسة ومراقبتها محافظ حسابات أو
أكثر يتم تعيينهم وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 23 : تخضع الميزانية التقديرية للمؤسسة
إلى موافقة السلطة الوصية. بعد موافقة المجلس عليها.

الملاة 24 : يرسل المدير العام للمؤسسة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النّشاط مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظى الحسابات إلى السلطات المعنية بعد موافقة
المجلس عليها.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائئّر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمؤسسة وكذا شروط
وكيفيات تنفيذها.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الملا 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للمؤسسة مجموع المهام المسندة إليها بعنوان نشاط
لدولة كما هي محددة في المادة 6 من هذا المرسوم.

الملاة 3 : تتلقى المؤسسة مساهمة مالية من قبل
لدولة عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية
لموكلة إليها بموجب دفتر الشروط هذا.

الملاة 4 : ترسل المؤسسة عن كل سنة مالية إلى
لوزير الوصي تقييما للمبالغ التي يجب أن تخصص
لها التغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة
لعمومية المفروضة عليها بموجب دفتر الشروط هذا
وذلك قبل 30 أبريل من كل سنة.

يحدد الوزير الوصي بالاتصال مع الوزير المكلف
بالمالية مخصصات الاعتمادات, ويمكن مراجعة هذه
الاعتمادات خلال السنة المالية في حالة ما إذا عدلت
أحكام تنظيمية جديدة التبعات التي تتحملها المؤسسة.

الملاة 5 : تدفع المساهمات الواجبة الأداء من الدولة
للمؤسسة مقابل تكفلها بتبعات الخدمة العمومية وفقا
للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول

الملدة 6 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

الملاة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 8 : تعد المؤسسة. عن كل سنة. ميزانية
السنة المالية الموالية التى تشتمل على ما يأتى:

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة ؛

-برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال
الدراسات وإنجاز البرامج ؛

- مخطط التمويل.

الملاة9 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذا في
ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

تنفيذي رقم 13- 139 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يحدد
شروط وكيفيات منح بطاقة الشخص المسن.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين.؛ لا سيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 وال"متضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعى للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات منح بطاقة الشخص المسن. تطبيقا
لأحكام المادة 40 من القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين.

المادة 2: بطاقة الشخص المسن شخصية. تسلم
لكل شخص مسن يبلغ من العمر 65 سنة فما فوق.

المادة 3: يخضع الحصول على بطاقة الشخص
المسن مسبقا إلى إرسال أو إيداع ملف من طرف
الشخص المسن أو ممشله المؤهل قانونا لدى مصلحة
النشاط الاجتماعي لبلدية مكان إقامته مقابل تسليم
وصل إيداع.

المادة 4 : يتضمن الملف المنصوص عليه في المادة 3
أعلاه؛ الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- طلب خطيء

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة (1) من شهادة عدم الدخل بالنسبة
للأشخاص المسنين المحرومين ومن هم في وضع صعب
و/ أو دون روابط أسرية.

- شهادة الإقامة أو الإيواء؛ عند الاقتضاءء

- شهادة طبية تثبت الحالة الصحية للمعنى,

- صور تان (2) شمسيتان.

المادة 5 : تقوم مصلحة النشاط الاجتماعي للبلدية
بمراجعة الملف وترسله إلى مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية في الثمانية (8) أيام الموالية, ابتداء
من استلام الملف المذكور في المادة 4 أعلاه.

المادة 6: تسلم بطاقة الشخص المسن مجانا
للمستفيدين من قبل مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية في أجل شهر (1) واحد.

المادة 7: تحتوي بطاقة الشخص المسن على رقم

وصورة المعني والمعلومات الشخصية التي تخصه وختم
مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

تبين البطاقة الامتيازات المقررة في التشريع
والتنذ لتنظيم المعمول بهما لفائدة الأشخاص المسنين
المحرومين ومن هم في وضع صعب و/ أو دون روابط
أسرية.

تحدد الخصائص التقنية لبطاقة الشخص المسن
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 8 : تسجل البطاقة المسلمة للأشخاص
لمسنين في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من قبل
مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

المادة 9 : يسهل تقديم البطاقة للأشخاص المسنين
لاستفادة من الامتيازات المقررة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10: في حالة ضياع البطاقة. يسلم الشخص
لمسن بطاقة جديدة من قبل مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية. بعد تقديم تصريح بالضياع يسلم من
قبل المصالح المختصة.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

تنفيذي رقم 140-13 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يحدد
شروط ممارسة الأنشطة التجارية غير القارة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 20 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-12 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم
الفضاءات التجارية وممارسة ب بعض الأنشطة
التجارية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة
لأنشطة التجارية غير القارة.

المادة 2 : يمارس النشاط التجاري غير القار
كماهو معرّف في المادة 20 من القانون رقم 08-04
لمؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ في الأسواق
لأسبوعية أو نصف الأسبوعية والجوارية أو المعارض
أو في أي فضاء أو مكان آخر مهياً لهذا الغرض.

يمارس النشاط التجاري غير القار عن طريق
لعرض أو بصفة متنقلة.

المادة 3 : يمارس الأنشطة التجارية غير القارة
لأشخاص الطبيعيون الحاصلون على سجلات تجارية
تحمل رموز الأنشطة المعنية حسب ماهو مفهرس في
مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
لتجاري.

المادة 4 : تمارس الأنشطة التجارية غير القارة
لرفوف أو فى السيارات المهيأة أو على الطاولات أو
على المنصات.

المادة 5 : تخضع ممارسة الأنشطة التجارية غير
لقارة إلى الشروط الآتية :

- القيد في السجل التجاريء

- رخصة من رئيس المجلس الشعبي البلدي
للحصول على مكان على مستوى المعارض والفضاءات
المهيأة.

المادة 6 : زيادة على الأشخاص المذكورين فى المادة
3 أعلاه. يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يرخص
أيضا وبصفة استثنائية بممارسة النشاط فى
الفضاءات المخصصة للتجار الذين يمارسون تجارة غير
قارة :

- للتجار أكانوا أشخاصا طبيعيين أو معنويين
الذين يمارسون نشاطا قاراء

- للمتدخلين الآخرين غير المقيدين في السجل
التجاري.

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

المادة 7: يتعين على التاجر الذي يمارس نشاطا
غير قار احترام التنظيم المطبق على ميدان نشاطه
و/ أو على المنتجات والخدمات التي يسوقها.

وبهذه الصفة؛ يجب أن تستجيب ممارسة الأنشطة
التجارية غير القارة إلى متطلبات الأمن والنظافة
والسكينة والصحة العمومية. ويجب ألا تلحق ضررا
بالحيط العمراني المجاور لهاء ولا تعرقل الأنشطة
التجارية القارة المحاذية لها.

المادة 8 : كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائئّر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
_روسس

