الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 146-13 مؤرخ في 4 جمادى
الثانية مام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يتضمن نقل مقر معهد التكوين والتعليم المهنيين
في ورقلة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن إنشاء معهد التكوين المهني في ورقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 18 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى نقل مقر معهد التكوين والتعليم المهنيين
في ورقلة, المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم
2388-0 المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يحدد المقر الجديد لمعهد التكوين والتعليم
المهنيين في ورقلة بالعنوان الآتي : منطقة التجهيزات
ورقلة.

الملاة 3: تحول مجموع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين التابعين لمعهد التكوين
والتعليم المهنيين في ورقلة إلى المقر الجديد للمعهد.

يترتب على التحويل إعداد جرد كمي ونوعي
وتقديري طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 4: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 238-90
المؤرخ في 6 محرم عام [141الموافق 28 يوليوسنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

