
وزيرة الثقافة
خليدة تومي
اك
قرار مؤْرّخ في 13 رجب عام 1433 الموافق 3 يونيو سنة
2. يتضمَّن استخلاف عضو في اللجبلس
التوجيهي للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رجب عام 1433
الموافق 3 يونيو سنة 2012,. تعيِن السّيدة زهرة زيبرة.
عضوة في المجلس التوجيهي للمدرسة العليا للفنون
الجميلة. ممثلة السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
خلفا للسّيد رضا ر مضان. للفترة المتبقية من العضوية.
تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم رقم 243-85
المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر
سنة 1985 والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية للتكوين العاليء والملاة 2 من المرسوم
رقم 257-85 المؤرخ في 8 صفر عام 1406 الموافق 22
أكتوبر سنة 1985 الذي يحول المدرسة الوطنية للفنون
الجميلة إلى مدرسة عليا للفنون الجميلة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

وزارة السكن والعمران

