الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

تنفيذي رقم 140-13 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 10 أبريل سنة 2013, يحدد
شروط ممارسة الأنشطة التجارية غير القارة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 20 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-12 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012

2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم
الفضاءات التجارية وممارسة ب بعض الأنشطة
التجارية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة
لأنشطة التجارية غير القارة.

المادة 2 : يمارس النشاط التجاري غير القار
كماهو معرّف في المادة 20 من القانون رقم 08-04
لمؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ في الأسواق
لأسبوعية أو نصف الأسبوعية والجوارية أو المعارض
أو في أي فضاء أو مكان آخر مهياً لهذا الغرض.

يمارس النشاط التجاري غير القار عن طريق
لعرض أو بصفة متنقلة.

المادة 3 : يمارس الأنشطة التجارية غير القارة
لأشخاص الطبيعيون الحاصلون على سجلات تجارية
تحمل رموز الأنشطة المعنية حسب ماهو مفهرس في
مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
لتجاري.

المادة 4 : تمارس الأنشطة التجارية غير القارة
لرفوف أو فى السيارات المهيأة أو على الطاولات أو
على المنصات.

المادة 5 : تخضع ممارسة الأنشطة التجارية غير
لقارة إلى الشروط الآتية :

- القيد في السجل التجاريء

- رخصة من رئيس المجلس الشعبي البلدي
للحصول على مكان على مستوى المعارض والفضاءات
المهيأة.

المادة 6 : زيادة على الأشخاص المذكورين فى المادة
3 أعلاه. يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يرخص
أيضا وبصفة استثنائية بممارسة النشاط فى
الفضاءات المخصصة للتجار الذين يمارسون تجارة غير
قارة :

- للتجار أكانوا أشخاصا طبيعيين أو معنويين
الذين يمارسون نشاطا قاراء

- للمتدخلين الآخرين غير المقيدين في السجل
التجاري.2 جمادى الثانية عام 1434ه
3 أبريل سنة 2013 م

المادة 7: يتعين على التاجر الذي يمارس نشاطا
غير قار احترام التنظيم المطبق على ميدان نشاطه
و/ أو على المنتجات والخدمات التي يسوقها.

وبهذه الصفة؛ يجب أن تستجيب ممارسة الأنشطة
التجارية غير القارة إلى متطلبات الأمن والنظافة
والسكينة والصحة العمومية. ويجب ألا تلحق ضررا
بالحيط العمراني المجاور لهاء ولا تعرقل الأنشطة
التجارية القارة المحاذية لها.

المادة 8 : كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائئّر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
_روسس

