الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

تنفيذي رقم 136-13 مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
العامة لوزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
وسيرها.

الملاة2 : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة. الموضوعة تحت سلطة الوزير فى إطار

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
المعمول بهماء في قطاع التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة وضبط سير الهياكل المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 3 : تتولى المفتشية العامة؛ بعنوان الهياكل
وكذا المؤسسات العمومية التابعة للقطاع المكلف
بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة, المهام الآتية :
- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والوقاية من العجز في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.
- التأكد من تنفيذ سياسات واستراتيجيات
القطاع في مجال التضامن الوطني وحماية وترقية
الأسرة وقضايا المرأة ومتابعتهاء
لتأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومتابعتهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- التأكد من نوعية الخدمات والنشاطات في مجال
التضامن الوطني تجاه الفئّات المحرومة والهشة
والأسرة وقضايا المرأة والتنمية الاجتماعية.

-اقتراح كل تدبير من شأنه أن يحسن ويعزز
عمل وسير المصالح والمؤسسات المفتشة التابعة للقطاع
وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك,؛ القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على وزير
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير؛ لتقوم بأية مهمة تحقيق
ضرورية بفعل وضعية خاصة.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

يتعين على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية عن
نشاطات المفتشية العامة ثم يرسلها إلى الوزير.

الملاة 6 : تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
لمعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليها وبتجنب أي تدخل في تسيير المصالح
لتي تقوم بتفتيشها .؛.لاسيما بالامتناع عن أي أمر من
شأئنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
لمصالح. ‎١‏

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
لمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملاة 7: يشرف على المفتشية العامة لوزارة
لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة مفتش عام
يساعده ثمانية (8) مفتشين يكلفون بما يآتي :

- مراقبة مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على
المستوى المحلي.

- القيام بالتحقيقات الإدارية واستغلال العرائض
ذات الصلة بالمديريات المعنية.

- اقتراح أي تدبير من شأنه أن يحسن سير
هياكل الإدارة المركزية والمحلية والمؤسسات تحت
لوصاية على الوزيرء

- مراقبة تنفيذ البرامج الاجتماعية وأجهزة
لإدماج الاجتماعي والمهنى الموجهة للأشخاص المعوقين.

- مراقبة تنفيذ تراتيب المساعدات الاجتماعية
لموجهة للفئات المحرومة وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مراقبة تنفيذ برامج الحماية الاجتماعية.
لاسيمافى مجال الاستفادة من الخدمات العلاجية
لطبية لفائدة الأشخاص المحرومين غير المؤمن لهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- مراقبة سير المؤسسات المتخصصة العمومية
والخاصة. المستقبلة للأطفال والمراهقين والأشخاص
المعوقين والأشخاص المسنين والأشخاص في شدة أو في
وضع اجتماعي صعب

- مراقبة سير مؤسسات الاستقبال العمومية
والخاصة, ذات الطابع الاجتماعي,؛ التي تقدم التربية
والتعليم المتخصصين.

- مراقبة تنفذ برامج حماية وترقية الأسرة؛
لاسيماالمرأة والطفولة والمراهقة فى وضعية هشة
أو في وضع اجتماعي صعب؛ وكذا برامج التضامن تجاه
الشباب ومتابعتهاء .

- مراقبة تنفيذ البرا مج المتعلقة بقضايا المرأة.

الملا 8 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلّمية.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملاة 9 : يفوض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الملاة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2906-0 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

عيد المالك سلال

مراسيم فردية

رئاسي مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 2013, يتضمّنْ إنهاء مهام
رئيس دراسات بالمديرية العامة للإصلاح الإداري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 27 مارس سنة 2013 تنهى مهام
السّيد شريف ربية.بصفتهرئيسا للدر اسات
لدى المدير العام للإصلاح الإداري. لإحالته على التقاعد.

راسي مؤَْرخ في 15 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 2013 يتضمن إنهاء مهام
مندوبين للحرس البلدي في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 27 مارس سنة 2013 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما مندوبين للحرس
البلدي في الولايتين الآتيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- محند السعيد عيسات؛ فى ولاية بجاية.
- جلول نعماوي. فى ولاية النعامة. بناء

جل

