قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 صفر مام 1434
الموافق 6 ينايرسنة2013, يحدَّد طبيعة
الاختبارات وكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
وسيرها للترقية إلى رتبة طبيب نقيب وطبيب

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 3. يتضمن تعيين

نائب مدير بوزارة السكن والعمران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 27 مارس سنة 2013 يعي
السّيد معاذ إتيم,؛ نائب مدير للتنظيم والشؤون
القانونية والمنازعات بوزارة السكن والعمران
7

