جل

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 153 مؤَرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يعدلا التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن
الأملاك العمقاريةالتابعمةللدولة ولدواوين
الترقية والتسيير العقاري. الستلمة أو
الموضومة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة
04.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-03
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت
سنة 2003 الذى يحدد شروط وكيفيات التنازل عن
لأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية
والتسيير العقارى. المستلمة أو الموضوعة حيز
لاستغلال قبل أول يناير سنة 2004, المعدل؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

"المادّة 9 : يقصى من الاستفادة من التنازل عن
لأملاك العقارية موضوع هذا المرسوم. المترشحون
لذين سبق لهم اكتساب ملك عقاري ذي نفس
لاستعمال من الدولة أو استفادوا من إعانتها المالية

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03- 9 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

"المادة 18 : ينتهي سريان أحكام هذا المرسوم في
3 ديسمبر سنة 2015.

(الباقي بدون تغيير)".
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر/ ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
ابر

