
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 159-13 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يحدد قائمة
المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية لوزارة
التربية الوطنية وشروط الالتحاق بهذه المناصب
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرخ
في16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى
الولاية وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-95 المؤرخ
في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير المركزية
التابعة لوزارة التربية الوطنية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية لوزارة
التربية الوطنية وشروط الالتحاق بهذه المناصب
والزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

الملاة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للمصالح الخارجية لوزارة التربية الوطنية كما يآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.

شروط التعيين

الملاة 3: يعين الأمين العام من بين :

- مفتشي التربية الوطنية ومديري الثانويات
والمتصرفين المستشارين»

- المتصرفين الرئيسيين. الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المتصرفين الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 4: يعين رؤساء المصالح :

[) بعنوان المصالح الإدارية» من بين :

- المتصرفين المستشارين ورؤساء المهندسين في
الإعلام الآلى ورؤساء المهندسين في الإحصاء. وبصفة
استثنائية مديري الثانويات في حالة عدم وجود
موظفين منتمين إلى هذه الرتبة .

- المقتصدين الرئيسيين والمتصرفين الرئيسيين
والمهندسين الرئيسيين في الإعلام الآلي والمهندسين
الرئيسيين في الإحصاء؛ وبصفة استثنائية مديري
المتوسطات ومديري المدارس الابتدائية في حالة عدم
وجود موظفين منتمين إلى هذه الرتب, الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- المقتصدين ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي
ومهندسي الدولة في الإحصاء والمتصرفين ومساعدي
مديري المدارس الابتدائية, الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- نواب المقتصدين الملسيرين والمهندسين
التطبيقيين في الإعلام الآلي والمهندسين التطبيقيين
في الإحصاءء؛ الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب ) بعنوان المصالح البيداغوجية؛ من بين :
- مفتشي التعليم المتوسط.

- مفتشي التعليم الابتدائي ومفتشي التوجيه
والإرشاد المدرسى والمهنى ونظار الثانويات
والمستشارين الروساء للتربية؛ الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

- مستشاري التربية والمستشارين الرئيسيين
للتربية والمستشارين الرئيسيين للتوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني ومستشاري التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 5 : يعين رؤساء المكاتب :

أ) بعنوان المكاتب الإدارية؛ من بين :

- المتصرفين المستشارين ورؤساء الوثائقيين
أمناء المحفوظات والملقتصدين الرئيسيين ورؤساء
المهندسين في الإعلام الآلي وروّساء المهندسين في
الإحصاء, وبصفة استثنائية مديري الثانويات ومديري
المتوسطات ومديري المدارس الابتدائية في حالة عدم

وجود موظفين منتمين إلى هذه الرتبء

- المتصرفين الرئيسيين والوثائقيين أمناء
المحفوظات الرئيسيين, المرسمين.

- المقتصدين ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي
ومهندسي الدولة في الإحصاء والمتصرفين والوثائقيين
أمناء المحفوظات ومساعدي مديري المدارس الابتدائية؛
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- نواب المقتصدين المسيرين والمهندسين
التطبيقيين في الإعلام الآلي والمهندسين
التطبيقيين في الإحصاءء؛ الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب ) بعنوان المكاتب البيداغهوجية؛ من بين :

- مفتشي التعليم المتوسط ومفتشي التعليم
الابتدائى ومفتشى التوجيه والإرشاد المدرسى والمهنى
ونظار الثانويات والمستشارين الرؤساء للتربية؛

- مستشاري التربية والمستشارين الرئيسيين
للتربية والمستشارين الرئيسيين للتوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني ومستشاري التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الخثالث
الزيادة الاستدلالية

الملاة 6 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
باللناصب العليا المذكورة فى المواد 3 و4 و5 أعلاه وفقا
للجدول الآتي :

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

الزيادة الاستدلالية

الفصل الرابع
إجراء التعيين

الملاة 7: يتم التعيين في المناصب العليا لأمين
عام ورئيس مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليها في
هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية
بناء على اقتراح من المدير الولائي للتربية.

الملاّة 8 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 9: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه
ولاايستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة
لاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم,؛ إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 10 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة
لتي لها صلاحية التعيين. يحتفظ الموظفون المعينون
بصفة قانونية فى أحد المناصب العليا المذكورة فى
لمادة 2 أعلاه بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

الملاة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 94-95
لمؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
5. المعدل والمتممء والمذكور أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
لموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

تنفيذي رقم 160-13 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يحدد قائمة
ا مناصب العليا للمصالح الشارجية في وزادة
الفلاحة والتنمية الريفية وشروط الالتحاق
بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بها.

إن الوزير الأول

-يناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-94 المؤرخ
في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح اللامركزية
التابعة لوزارة الفلاحة وشروط الالتحاق بها
وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 9 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين التخصصين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية في وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتبء

- رئيس قسم فرعي للفلاحة؛

- رئيس مكتب في القسم الفرعي للفلاحة.

الفصل الثاني

شروط الالتحاق
المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :
‎)١‏ بعنوان المصالح التقنية. من بين :

1- المهندسين الرئيسيين في الزراعة ومفتشي
أقسام الصحة النباتية والأطباء البيطريين الرئيسيين
المرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة. الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

7 جمادى الثانية عام 1434 ه
8 أبريل سنة 2013

2- مهندسي الدولة في الزراعة والمفتشين
الرئيسيين في الصحة النباتية والأطباء البيطريين. أو
رتبة معادلة. الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مهندسي التطبيق في الزراعة ومفتشي
الصحة النباتية؛ أو رتبة معادلة. الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. ‎١‏

ب ) بعنوان المصالح الإدارية» من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين المرسمين على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين روّساء المكاتب :

: ‏بعنوان المكاتب التقنية؛ من بين‎ )1١

1- المهندسين الرئيسيين في الزراعة ومفتشي
أقسام الصحة النباتية والأطباء البيطريين الرئيسيين
لمرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة.

ريع ف اصرح الجائرة والاعكاء الا ار
لرئيسيين في الصحة النباتية والأطباء البيطريين. أ
رتبة معادلة الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

3- مهندسي التطبيق في الزراعة ومفتشي
لصحة النباتية. أو رتبة معادلة,؛ الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب ) بعنوان المكاتب الإدارية. من بين :
1- المتصرفين الرئيسيين؛ المرسمين على الأقلء

2- المتصرفين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين روؤساء الأقسام الفرعية الفلاحية من

1 - المهندسين الرئيسيين في الزراعة ومفتشي
أقسام الصحة النباتية والأطباء البيطريين الرئيسيين
المرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة. الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

2- مهندسي الدولة في الزراعة والمفتشين
الرئيسيين في الصحة النباتية والأطباء البيطريين؛ أو
رتبة معادلة؛ الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

3 - مهندسي التطبيق في الزراعة ومفتشي
لصحة النباتية.؛ أو رتبة معادلة. الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 6 : يعين رؤساء المكاتب في الأقسام الفرعية
لفلاحية من بين

1-المهندسين بن الرئيسيين في الزراعة ومفتشي
أقسام الصحة النباتية والأطباء البيطريين الرئيسيين
لمرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة.

2-مهندسىي الدولة فى الزراعة والمفتشين
لرئيسيين فى الصحة النباتية والأطباء البيطريين. أو
رتبة معادلة., الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مهندسي التطبيق في الزراعة ومفتشي
لصحة النباتية؛ أو رتبة معادلة, الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 7: تحدد الزيادة الاستدلاليةالمرتبطة
بالملناصب العليا المذكورة فى المواد 3 و 4و 5و 6 أعلاه؛
وفقا للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مكتب ورئيس قسم فرعي للفلاحة
ورئيس مكتب في القسم الفرعي للفلاحة. المنصوص
عليهافي هذا المرسوم.؛ بقرار من الوزير المكلف
بالفلاحة؛ بناء على اقتراح من المدير الولائي للمصالح
الفلاحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

المادة 9 : يجب أن ينتمى الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 10: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من
لزيادة الاستدلاية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 11: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم,؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 451-94

لمؤرخ في 15 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
لموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
7

