في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1432 الموافق 2 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد مسعود بنومشيارة؛ نائب مدير
للمستخدمين والتكوين.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى ‎١‏ يدمسعود
بنومشيارة؛ نائب مدير المستخدمين و التكوين.
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار.
على جميع الوثائق والمقررات المتعلقة بالتسيير
الإداري للموظفين باستثناء القرارات.

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.

شريف رحماني

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -