يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 325-2000

الملؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق25

أكتوبر سنة 2000 ى المتضمن تنظيم الإدارة

المركزية في وزارة الموارد المائية.

هو

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية. المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27
رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه و تحرر

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في
وزارة الموارد المائية. تحت سلطة الوزير على ما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

الهياكل الآتية :

- مديرية الإعلام الآلي والأنظمة الإعلامية".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه و تحرر كما يأتى :

ا ا مادة 2 : تكلف مديرية الدراسات وتهيئات الري
بالاتصال مع القطاعات المعنية بما يأتي :

- السهر على الجرد وتحيينه وتقييم الموارد المائية
والمساحات المسقية.

- إعداد مخططات تهيئة الري على المستويين
الوطني والجهوي. على أساس المعطيات المتعلقة بالموارد
واحتياجات المستعملين.

- متابعة الدراسات ومراقبتها على مستوى
المصالح غير الممركزة للقطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

+ المديرية الفرمية للموارد المائية والتربة :

متت ا يداون تغيير) لغل### ‏
* المديرية الفرعية لتهيئة الري :
مت باون تغيير) ل لغيل#ي«(ل#| 0

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه و تحرر كما يأتي :

"/المادة 7 : مديرية الميزانية والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- القيام بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل
يتصل بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة إلى الوسائل المالية والمادية؛

- تقييم الحاجات في مجال اعتمادات تسيير
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز في الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة
للقطاع.؛

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية واستغلالها ومسك جرد الممتلكات
العقارية التابعة للمصالح غير الممركزة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين؛

+ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة , وتكلف
بمايأتي :

- تقييم واقتراح تقديرات النفقات وتحضير
ميزائيات الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- تنفيذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات
الممركزة في ميزانية التجهيزء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها
وتحليل تطور الاستهلاكات.

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع.

- ترقية كل عمل اجتماعي لصالح مستخدمي
الإدارة المركزية وتسيير الميزانية المرتبطة بهاء
- ضمان أمانة اللجنة الوزارية للصفقات.

* المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات :

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق
5 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه و تحرر كما يأتى :

"المادة 9: تكلف مديرية التخطيط والشؤون
الإقتصادية. بالاتصال مع القطاعات المعنية بما يأتي :

- ضمان مراقبة كل صفقة ذات أهمية قطاعية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

* المديرية الفرعية لأشغال البرمجة :

* المديرية الفرعية للصفقات العمومية. وتكلف
بما يأتي :

- السهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في
تنظيم الصفقات ‎١‏ مية؛

-ضمان مجموع المهام المادية المرتبطة باستلام
وبرمجة مشاريع دفاتر الشرو ط؛ والصفقات. والملاحق
والطعون والمنازعات المودعة لدى اللجنة القطاعية

فقات".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 9 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤؤرخ في 27 رجب عام 1421
الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه. و تحرر

"ا مادة 9 مكرر : مديرية التنظيم والمنازعات :

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرمية للتنظيم والدراسات القانونية :

تت تت (إبداوان تغيير) #88«
* المديرية الفرعية للمنازمات :
متت ا يداون تغيير) ل لغيل#ي«(ل#| 0

المادة 7: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 3225 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوير سنة 2000 والمذكور أعلاه بمادة 9 مكرر 1 و تحرر

"ا مادة 9 مكرر 1 : مديرية الإعلام الآلى والأنظمة
الإعلامية. وتكلف بما يأتي :

- تنسيق منشات الإعلام والاتصال المطبقة في
القطاع ووضعها ومتابعة تطورهاء

- تطوير أرضيات الاتصال وتبادل المعلومات
ووضعهاء

- ضمان اقتناء تطبيقات الإعلام الآلى المتعلقة
بأنشطة القطاع وتطويرها ونشرهاء

- السهر على حفظ وحسن تسيير الوثائق
والأرشيف.

- ضمان تسيير تبادل المعلومات مع الهياكل
الخارجية للوزارة.
* المديرية الفرمية لشبكات الإعلام الآلي» وتكلف
بماياتي :

- ضمان وضع شبكات الإعلام الآلي التي تربط
الهياكل المركزية للوزارة مع المصالح غير الممركزة وكذا
المؤسسات تحت الوصاية.

- تسيير شبكات الإعلام الآلي الخاصة بالوزارة
وإدارتهاء

- ضمان تناسق أنظمة الإعلام الآلي وأمنها.

* المديرية الفرعية لتسيير المعطيات والتطوير.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد قواعد المعطيات و تطبيقات الإعلام الآلي
المتعلقة بنشاطات القطاع ووضعهاء

- إدارة قواعد معطيات الوزارة والسهر على
تأمينهاء

- تحديد وتنظيم قنوات جمع المعلومات
الضرورية لإنتاج المعلومة والسهر على وضع وسائل

* المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفاء وتكلف
بماياتي :

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه والمحافظة
عليه؛

- توزيع النصوص والأنظمة المتعلقة بتسيير
الأرشيف على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري.

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق ذات الطابع
التقني والعلمي والاقتصادي والإحصائي ومعالجتها
وحفظها وتوزيعهاء

- تطوير استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق
وترقيته والسهر على توحيد التطبيقات والبرامج
المتعلقة بالتقنيات الوثائقية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

