حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
المت
مرسوم تنفيذي رقم 13- 152 مؤرخ في 4 جمادى الثانية
4 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يحدد
المفتشية العامة في وزارة السكن والعمران
تنظيمها وعملها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور, لاسيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات, لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى
الدولة وواجباتهم, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل.

في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد كيفيات التعيين فى بعض الوظائف المدنية
للدولة المصنفة "وظائف عليا".؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 لمؤرخ
في27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات و زير السكن و العمران»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-08 المؤرخ
في27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد مهام المفتشية العامة في وزارة السكن
والعمران وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-13
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل
سنة 2013 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا للمادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 151-13 المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا المرسوم مهام المفتشية العامة في وزارة السكن
والعمران وتنظيمها وعملهاء التي تدعى في صلب
لنص "المفتشية العامة" وتوضع تحت سلطة وزير
لسكن والعمران

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة. في إطار مهمتها
لعامة. بتصور ووضع التدابير والوسائل الضرورية
لتقييم نشاطات الهياكل والهيئات التابعة لوزارة
لسكن والعمران ورقابتها.

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل غير
لممركزة وكذا المؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة
تحت وصاية وزارة السكن والعمران.؛ والوقاية من
نقائص تسييرهاء

-السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها العقلاني
والمحكم.

- التأكد من تنفيذ القرارات والتوجيهات التي
يتخذها وزير السكن والعمران ومتابعتهاء

- مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيم التقني الخاص بقطاع السكن.

- التأكد من احترام الهيئات الخاضعة لدفتر
الشروط ولتبعات الخدمة العمومية أو المسيّرة لخدمة
عمومية., للالتزامات التي تعهدت بهاء

- اقتراح كل التدابير والتوصيات التي من شأنها
تحسين تنظيم وعمل الهياكل والمصالح موضوع
التفتيش.4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

وزيادة على ذلك,؛ يمكن المفتشية العامة القيام
بكل دراسة وتحليل أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير السكن والعمران.

المادة 4 : تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير للموافقة

و زيادة على ذلك؛ يمكن المفتشية العامة أن تقوم.؛
بصفة فجائية. وبطلب من الوزير بكل مهمة تحقيق
أصبحت ضرورية بحكم وضعية خاصة.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو
رقابة بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

كما يعدٌ المفتش العام تقريرا سنويا للنشاط
يرسله إلى الوزير يستعرض فيه الملاحظات
والاقتراحات المتعلقة بسير مصالح القطاع ونوعية أداء
خدماتها.
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو

المادة 6 : يمكن المفتشية العامة؛ خلال تدخلاتهاء
أن تتخذ إجراءات تحفظية تمليها الظروف. قصد إعادة
ا لسير الحس؛ للهياكل وا لهيئات موضوعا لتفتيث
وتقدم بشأنها على الفور عرضا للوزير.

المادة 7: يسير المفتشية العامة في وزارة السكن
والعمران مفتش عام؛ يساعده عشرة (10) مفتشين.

المادة 8: ينشط المفتش العام وينسق ويتابع
أعمال المفتشين الموضوعين تحت سلطته.

يسند للمفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛, تفويض
بالإمضاء من الوزير.

يخول المفتشون أثناء أداء مهمتهم المنتظمة. أن
يطلعوا على جميع المعلومات والوثائق التي يرونها
مفيدة للقيام بمهامهم.

المادة 9 : يحدد وزير السكن والعمران توزيع المهام
بين المفتشين بناء على اقتراح من المفتش العام.

المادة 10 : تشغل وظائف المفتش العام والمفتشين
التي ينص عليها هذا المرسوم.؛ وتصنف وتدفع
مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به والمتعلق بالوظائف العليا للدولة.

المادة 11: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
191-8 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
أول يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

27

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
جل

