قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
3 الموافق 18 مارس سنة 2012. يحدد كيفيات
تنظيم التكوين قبل الترقية إلى رتبة تقني سام
في الفلاحة ومدته ومحتوى برنامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء جامعة مستغائم, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-01
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو
سنة 1 والمتضمن إنشاء جامعة ورقلة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز جامعى
بخميس مليانة. المعدّل والمتمّم؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-08
المؤؤرخ في 11 رجب عام 1429الموافق 14 يوليو سنة
8 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفلاحة إلى

مدرسة خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1432 الموافق 31 مارس سنة 2011
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 286 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 7 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين قبل الترقية
إلى رتبة تقني سام في الفلاحة ومدته ومحتوى
برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين. قبل الترقية إلى
الرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في
الامتحان المهنيء أو بعد القبول على سبيل الاختيار عن
طريق التسجيل في قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح التكوين حسب الحالة. بموجب
قرار من الوزير المكلف بالفلاحة أو بمقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين. الذي تحدد فيه لاا سيما:

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان المتعاقدين
المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة طبقا
للإجراءات المعمول بها.7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
لترقية.

المادة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار أو المقرر
لمذكور في المادة 3 أعلاه. إلى المصالح المركزية أو المحلية
للوظيفة العمومية حسب الحالة في أجل عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ التوقيع عليه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
لمعنية إبداء الرأي بالمطابقة في أجل أقصاه عشرة (10)
أيام ابتداء من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار في
الرتبة المذكورة أعلاه بمتابعة دورة تكوين.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين عن طريق استدعاء فردي أو بأية
وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
ولم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تبليغه بتاريخ بداية
التكوين.؛ يفقد حقه في النجاح في الامتحان المهني
أوالقبول على سبيل الاختيار.

المادة 8 : يضمن التكوين المؤسسات العمومية
للتكوين,؛ الآتية :

- المدرسة الوطنية العليا للفلاحة - الحراش,

- جامعة مستغائم؛

- جامعة ورقلة.

- جامعة سكيكدة.

- المركز الجامعي بخميس مليانة.

المادة 9 : ينظم التكوين بشكل تناوبي؛ ويشمل
دروسا نظرية وتطبيقية وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي بستة (6)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

المادة 11 : يتابع الموظفون المعنيون قبل نهاية
التكوين.؛ تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلفة بالفلاحة؛ يعدّون على إثره تقرير
نهاية التربص التطبيقي حول موضوع له علاقة
ببرنامج التكوين.

المادة 12 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين.

يتم تفصيل محتوى البرنامج من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه.

المادة 13 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين
أثناءالتكوين. سلك التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أعلاه و//أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية خلال التكوين النظري
والتطبيقي.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية في
الجانب النظري والتطبيقي.

المادة 15 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

المادة 16 : عند نهاية دورة التكوين.؛ يتم التقييم
النهائي على أساس معدل عام للنجاح يساوي أو يفوق
0 .

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- نقطة تقرير التربص التطبيقي, المعامل 1

- نقطة تقرير نهاية التكوين, المعامل 2.

المادة 18 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين من طرف لجنة نهاية التكوين.

المادة 19 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانونا : رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية. أو
ممثله.؛

- ممثلين إثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

7 سس و 7 جمادى الثانية عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 23 8 أبريل اوح

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي, الذي تعده المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجنة المذكورة أعلاه إلى المصالح المختصة للوظيفة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لعمومية في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ إمضائه.
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1433

المادة 20: عند نهاية دورة التكوين يسلّم م22 | الموافق 18 مارس سنة 2012
رو :

لمؤسسة العمومية للتكوين المعنية؛ شهادة للموظفين
لناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية عن وزير الفلاحة عن الآمين العام للحكومة
لتكوين. والتنمية الريفية وبتفويض منه

المادة 21 : يرقى الموظفون الناجحون في دورة الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
لتكوين إلى رتبة تقني سام في الفلاحة. سيد أحمد فروخي بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في الفلاحة

1) برنامج التكوين النظري ومدته خمسة (0) أشهر :

لزراعات الكبرى 4سا
زراعة أشجار الفواكه والكروم 3سا
لسقى - صرف المياه 2سا
علم التربة الزراعية اسا
تحسين النباتات والتكنولوجيا الحيوية

تربية الماعز
1سا

النظافة والوقاية من الأمراض

اللجموع
2) برنامج التربص التطبيقي ومدته شهر واحد () :

يتابع الموظفون المعنيون قبل نهاية التكوين. تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية.؛ لا سيما تلك التابعة
للإدارة المكلفة بالفلاحة, يعدّون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي حول موضوع له علاقة ببرنامج التكوين.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

