
شريف رحماذ
0 2

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 3 الموافق 24
سبتمبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير للميزانية و المحاسبة.

إن وزيرالصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار ء

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد عز الدين صابه. نائب مدير
للميزانية و المحاسبة.

يقرر ما يأتي : ل

المادة الأولى: يفوض إلى السيد عز الدين صابه.
نائب مدير الميزانية و المحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
و المتوسطة و ترقية الاستثمار . على جميع الوثائق
المتعلقة بتنفيذ ميزانيتي التسيير و التجهيز للوزارة.

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1433 الموافق 24
سبتمبر سنة 2012.

# اي

