عمار تي

وزارة الاتصال

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 31 مارس سنة 2013 ؛ يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3027-3 الذي عنوانه " صندوق دعم هيئات
والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين مستوى
الصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال".

إن وزير المالية.

ووزير الاتصال.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالإعلام.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤّرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبرسنة 2011 والمتضمّن قانون
الماليّة لسنة 2012, لا سيّما الملة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 411-12 المؤرخ
في 24 محرم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-093 الذي عنوانه "'صندوق دعم هيئات
الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية والإلكترونية
ونشاطات تكوين وتحسين مستوى الصحفيين
والمتدخلين في مهن الاتصال".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
لتّنفِيذي رقم 411-12 المؤرّخ في 24 محرّم عام 1434
لموافق 8 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-093 الذي عنوانه " صندوق
دعم هيئات الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية ونشاطات تكوين وتحسين مستوى
لصحفيين والمتدخلين في مهن الاتصال".

الملاة 2 : يقيِّدَ في الصندوق :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة و الجماعات المحلية.
- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.
- الهبات والوصايا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

في باب النفقات :

-تمويلالهيئئاتالمؤهلة لدعم الصندوق
المبينة أدناه :

أ) هيئات الصحافة المكتوبة :

- دعم بروز صحافة متخصصة. لاسيّمافي
المواضيع الآتية : الاقتصاد والمالية والطفولة ووضعية
المرأة والصحة العمومية والوقاية والتكنولوجيات
الجديدة للإعلام والاتصال وحرف الفنون والثقافة
وحماية البيئة.

- دعم بروز صحافة محلية و/ أو جهوية تعالج.
على الخصوص, ترقية الثقافة الوطنية من خلال
تثمين العادات والتقاليد وترقية التراث الأثري
والتاريخي للجزائر.

- دعم جهود توزيع الصحافة الوطنية المكتوبة
في المناطق المعزولة والبعيدة عن مراكز الطباعة.

ب) هيئات الصحافة السمعية البصرية :

- إعانات لهيئات الصحافة السمعية البصرية
الخاضعة للقانون الجزائري مقابل مسا همتهافي نشر
وترقية الإعلام ني المنفعة العامة والاتصال المؤسساتي.

- دعم الا اال ار الخاص في القطاع السمعي
البصري وتطوير صناعة الإنتاج السمعي البصري.

- دعم وتطوير الإنتاج السمعي البصري الوطني
مع إعطاء الأولوية للموارد والكفاءات الوطنية.

- المحافظة على التراث الثقافي للأمة في ثرائه

وتنوعه من خلال ترقية الإبداع الفني والعلمي
والتكنولوجيء

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- إعانات لهيئات الصحافة الإلكترونية الخاضعة
للقانون الجزائري مقابل مساهمتها في نشر الإعلام ذي
المنفعة العامة والاتصال المؤسساتي.

) التكوين :

تكون مؤهلة لتمويل الصندوق جميع نشاطات
التكوين وتحسين مستوى الصحفيين والمتدخلين في
مهن الاتصال سواء تلك المقامة بالجزائر أو بالخارج
والتى تهدف, لا سيِّما إلى ما يأتى :

-التكيف مع استعمال تجهيزات وأدوات
التكنولوجيا الجديدة في مجال الاتصالء

- القيام بنشاط جديد في الاتصالء

- التكوين في المهن الجديدة للاتصال من خلال
اقتناء المعارف والتقنيات المتصلة به.

- ترقية دور التأطير من خلال تحيين وتنويع
وتحسين المعارف المكتسبة في إطار التكوين المتواصل.

- الدراسات والخبرات الموجهة لتحضير إعداد
استثمار لمخطط تكوين.

الملاة 3: تستثنى النفقات التي تتكفل بها
ميزانية الوزارة المكلّفة بالاتصال من التي يتكفل بها
الصندوق.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 31 مارس سنة 2013.

وزير الاتصال
بلعيد محند أوسعيد

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

