الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 21 فبراير سنة 2013 ؛ يتعلق
بكيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "'الصندوق
الوطني للمياه".

إن وزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 176-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-9 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للمياه
الصالحة للشرب". المعدل والمتمَّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000

المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 11 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 21 فبراير سنة
3 الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه".

يقرّران ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 176-95 المؤرخ في 25 محرّم عام 1416
الموافق 24 يونيو سنة 1995, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للمياه".

الملا 2 : تحدّد الأعمال القابلة للتمويل عن طريق
حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه"” بموجب برنامج أعمال
سنويء يعدّه الوزير المكلّف بالموارد المائية؛ توضّح فيه
الأهداف وكذا آجال الإنجاز.

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

الملا 3 : تنشاً لدى وزير الموارد المائية لجنة
للمتابعة والتقييم؛ تكلّف بما يأتي :
- متابعة إنجازات برنامج الأعمال المعدء

- إعداد تقارير تقييم ومتابعة الصندوق.

الملاة 4: تتشكللجنةالمتابعة والتقييم من
موظفين يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية
فى وزارة الموارد المائية.

تحدّد كيفيات تسيير وكذا تعيين أعضاء هذه
للجنة بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملاة 5 : يرسل الآمر بالصرف نسخة من الحصيلة
لسنوية لاستعمال الموارد المالية للصندوق إلى الوزير
لمكلّف بالمالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 6 : تحخذ النفقات المقيّدة في !ا ندوق
إلى أجهزة الرقابة التابعة للدولة. طبقا للإجراءات
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 7 : لا يجوز استعمال الإعانات الممنوحة
إلا للأغراض التي خصصت من أجلها.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 21 فبراير سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزارة النقل

