31 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وزارة المالية

مقرّر مؤْرّخْ في 14 جمادى الثائية عام 4 الموافق 25
أبريل سنة 2013 يتعلّق بآجال تسديد قسيمة
السيارات لسنة 2013.

إن وزير المالية.
- بمقتضى الأمر رقم 76 -103 المؤرخ في 17 ذي

الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 303 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تحدٌٌّ المدة القانونية لتحه
قسيمة السيارات لسنة 2013 من 5 مايو سنة 2013
إلى 3 يونيو سنة 2013 على الساعة الرابعة زوالا.

الملة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
لمقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1434
لموافق 25 أبريل سنة 2013.

كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1433
الموافق 28 أكتوبرسنة 5 يحدد قائمة
التخصيص الخاص رقم 1- 302 الذا ي عنواثه

"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 -17المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 63

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 6
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 -326
لمؤُرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سيتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -266
لموؤٌرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمير سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-11
لمؤرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة". لاسيما المادة 3 منه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 423 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011,. والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 2 : يقيد في الحساب رقم 131 - 302 :

في باب الإيرادات :

-1 9 من الإتاوة البترولية.؛

- كل الموارد والمساهمات الأخرى.

في باب النفقات :
- لمساهمة في تمويل الأعمال والمشاريع المسجلة
فى إطار تنمية الطاقات المتجددة والمشتركة.
تحدد هذه النفقات كما يأتى :
- لمساهمة في تمويل مشاريع إنتاج الكهرباء من
المصادر المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
- لمساهمة في شراء تجهيزات إنتاج الكهرباء من
المصادر المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة.

- المساهمة فى تسديد التكاليف الإضافية الناجمة
عن إنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة و/رأو الأنظمة4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- المساهمة في إنشاء هيئات ومخابر للمصادقة
ومراقبة الجودة وكفاءة قطع التجهيزات والعمليات
الصناعية المتعلقة بإنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة
و//أو الأنظمة المشتركة.؛
- المساهمة في تمويل مشاريع استخدام مصادر
الطاقات المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة لأجل
التطبيقات الأخرى غير الكهرباء؛
- المساهمة فى تمويل دراسات تحديد وتنفيذ
الاستراتيجيات الوطنية طويلة المدى لتطوير فروع
الطاقات المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
- المساهمة في تمويل أعمال تقييم إمكانات
مصادر الطاقات المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة
وتحديد المواقع المؤهلة لتثبيت تركيبات إنتاج الكهرباء
من المصادر المتجددة؛
- لمساهمة في تمويل المشاريع الريادية
والعمليات التجريبية المتعلقة بالطاقات المتجددة و//أو
الأنظمة المشتركة.
- المساهمة فى تمويل أعمال ترقية أو صيانة
تركيبات إنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة.
- المساهمة فى تمويل الدورات التكوينية ذات
الصلة بالطاقات المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
المادة 3 : الاستفادة من المساعدات الممنوحة من
الصندوق الوطنى للطاقات المتجددة والمشتركة
مفتوحة للمتعاملين من القطاعين العام أو الخاص.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1433 الموافق
8 أكتوبر سنة 2012.

يوسف يوسفي
ساق
