المركز النفسي البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيا
لتمالوس

مرسوم تنفيذي رقم 162-13 مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يتضمن
إنشاء جامعة البليدة 2.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-89
لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة البليدة.؛ المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سئة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لا سيما المواد 3 و10

و 25 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً بالبليدة مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى وتدعى "جامعة البليدة 2".

يحدد عدد الكليات التي تتكون منهاجامعة
البليدة 2. واختصاصها كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسيير.7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

الملاة 2: زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة البليدة 2, بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعدل. حافظ الأختام؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة مدير
جامعة البليدة 2 زيادة على الأمانة العامة والمكتبة
المركزية, أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التواليء
بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل

الجامعى والبحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملاة 4 : تحول من جامعة البليدة 1 إلى جامعة
البليدة 2 الأملاك المنقولة لكل من كلية العلوم الإنسانية
والاجتماعية وكلية الآداب واللغات وكلية الحقوق
والعلوم السياسية وكلية العلوم الاقتصادية والتجارية
وعلوم التسيير ووسائلها وحقوقها والتزاماتها.

الملاة 5 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة 4 أعلاه.؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

2 - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

التي تتعلق بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة
4 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الملاة 6 : يحول المستخدمون التابعون لجامعة
البليدة 1 الذين يمارسون عملهم في كلية العلوم
الإنسانية والاجتماعية وكلية الآداب واللغات وكلية
الحقوق والعلوم السياسية وكلية العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير إلى جامعة البليدة 2. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية الأساسية أو
التعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد امالك سلال
1

