يوسف يوسفي
ساق
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 2 في الحجة عام 1433
الموافق 28 أكتوبر سنة 2012, يحدد كيفيات

1- 302 الذي عمنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة".

وزير المالية

كريم جودي

إن وزير الطاقة والمناجم؛
ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 َ

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لا سيما المادة 63

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011, والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤْرّخ فى 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
لمؤْرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 423
لمؤرخ في 13 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1. الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة". لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1433 الموافق 28 أكتوبر سنة 2012
الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى
حساب التخصيص الخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى للطاقات المتجددة والمشتركة".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 423 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 2: ترفع أهلية الأعمال والمشاريع المستفيدة
من مساعدات الصندوق الوطني للطاقات المتجددة
والمشتركة إلى الوزير المكلف بالطاقة للموافقة.سٌَ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 3: تحدّد كيفيات معالجة وتنفيذ الأعمال
والمشاريع والإجراءات الخاصة بالأهلية للمساعدات من
هذا الصندوق وكذا مستويات التمويل بمقرر من
الوزير المكلف بالطاقة.

المادة 4 : تتم متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
المساعدات الممنوحة من مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة
التي يمكنها طلب جميع الوثائق والمستندات المحاسبية
الضرورية من المستفيدين.

المادة 5 : لا يجب أن تستعمل المساعدات الممنوحة
إلا للغايات التى منحت من أجلها.

المادة 6 : تخضع المساعدات الممنوحة لمراقبة الدولة
طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 7: ترسل حصيلة سنوية لاستعمال
المساعدات. تتضمن مواضيع الأعمال والمشاريع
ومجاميع المساعدات الممنوحة وقائمة المستفيدين. إلى
وزارة المالية عند انتهاء كل سنة مالية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1433 الموافق
8 أكتوبر سنة 2012.

يوسفا يوسفي
اذغ
