7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 2 الموافق 29 غشت
سنة 2011 يحدد التنظيم الداخلي للمكتب
الوطني للدراسات الخاصّة بالتنمية الريفية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-10 المؤرخ
في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء المكتب الوطنى للدّراسات الخاصّة
بالتنمية الريفية. لا سيِّما المادة 7 منه.

- وبناء على اقتراح من المدير العام للمكتب
الوطنى للدّراسات الخاصّة بالتنمية الريفية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 333-10 المؤرخ في 23 محر عام 1432
الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه, يهدف

هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمكتب
الوطني للدّر اسات الخاصّة بالتنمية الريفية الذي يدعى

في صلب النص "مكتب الدّراسات".

الملاة2: يشتمل التنظيم الداخلي لمكتب
الدّراسات؛ تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
ثلاثة (3) مساعدين. على ما يأتي :

- على المستوى المركزي :

1- مديرية الدّراسات والتكوين والبرمجة.

2- مديرية الإدارة والماليّة.

- على المستوى الجهوي خمسة (5) مكاتب اتصال.

الملاة 3 : تكلّف مديرية الدّراسات والتكوين
والبرمجة بما يأتي :

- إنجاز الدّراسات التقنية.

- تسيير مجموع مشاريع الدّراسات التي يجب
أن تساهم في تنمية الفلاحة وترقية عالم الريف
وتنسيقها وتنشيطها.

وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

1-المديريةالفرعيةلدراسات التهيئة
والتنمية الفلاحية.

2-المديريةالفقفشرعية لدراسات
التهيمئّةوالتنميةالريفيةوتكلّف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

بتنظيم أشغال الدّراسات وتنسيقها ومتابعتها
ورقابتهاء وكذا تقييم وبرمجة الاحتياجات الضرورية
للمشاريع.

3- المديرية الفرعية للتكوين. وتكلّف بضمان
تكوينات ذات الصلة بالمهام المسندة لمكتب الدّراسات.

4- المديرية الفرعية للبرمجة والوسائل التقنية.
وتكلّف بالتعاون مع الأقسام التقنية. ببرمجة الوسائل
التقنية و تخصيصها لمجموع المشاريع.

الملا 4: تشتمل المديرية الفرعية للبرمجة
والوسائل التقنية على أربعة (4) أقسام :

- قسم مخبر تحليل التربة والمياه.؛

- قسم هندسة برامج الإعلام الآلي؛

- قسم التوثيق وقاعدة المعطيات.

- قسم نظام الإعلام الجغرافي.

الملا 5 : تكلّف مديرية الإدارة والماليّة بما يأتي :

- ضمان الدعم الإداري والإمداد لمجموع الهياكل

- تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- مسك حسابات مكتب الدّراسات.

- تسيير أملاك مكتب الدّراسات وحمايتها
وصيانتها.

وتشتمل على ثلاثة (3) أقسام :

1 - قسم الأملاك والوسائل العامة.

2- قسم تسيير الموارد البشرية والشؤون
الاجتماعية.

3 - قسم الفوترة والمحاسبة.
الملاة 6 : يتوفر مكتب الدّراسات على المستوى
الجهوي؛ على خم سة مكاتب اتصال تتوزع كما يأتي :

- البليدة؛

-وهران
الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1432 الموافق 29
غشت سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

قران مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 4 الموافق 24
مارس سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للغابات.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 4 فبراير سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد محمد الصغير نوال. مديرا
عاما للغابات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد الصغير
نوال. المدير العام للغابات. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الفلاحة و التنمية الريفية. على جميع
الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 24 مارس سنة 2013.

7

