8 أبريل سنة 2013

مرسوم رئلسي رقم 166-13 مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية

4 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصسصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصسصة
لوزير المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره أربعة عشر مليارا وسبعمائة وثمانون
مليون دينار (14.780.000.000 دج) مقيّد في ميزانئية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره أربعة عشر مليارا وسبعمائة وثمانون مليون
دينار (14.780.000.000دج) يقيٌُُدفي ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم 01-6 "الإدارة
المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار
المعطوبين من الضحايا المدنيين”.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الملاة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كل

فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.
ل

تنفيذي رقم 156-13 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013. يتضمن حل
المركز العملي الوطني للمسامدة على القرار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-03
المؤرخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المركز العملي الوطني للمساعدة
على القرار وتنظيمه وسيره.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يحل المركز العملي الوطني
للمساعدة على القرار المنشاً بالمرسوم التنفيذي رقم
332-38 المؤرخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8
أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

المادة 2: يعاد تخصيص الوسائل المادية
والمستخدمين الموضوعين تحت تصرف المركز العملي
الوطنى للمساعدة على القرار إلى الإدارة المركزية
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

وتكون إعادة تخصيص الأملاك المادية موضوع
جرد.

المادة 3 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3322-3 المؤرخ في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
7

