الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 3

مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 19 محم عام 1434
الموافق 3 ديسمبر سنة 2012, يتضمن إنشاء
وحدة بحث في علوم اللسان لدى المجمع الجزائري
للغة العربية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى القانون رقم 86 -10 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتضمن
إنشاء المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998 -2002,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 22 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمّن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه. ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 257
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤرّخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبناء على ر أي اللجنة المشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه في
مجالات العلوم الإنسانية والتاريخ خلال دورتها
المنعقدة شهر يناير سنة 2012,

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 9 و21 من
لمرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 257 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث في علوم
للسان لدى المجمع الجزائري للغة العربية وتحديد
تنظيمها الداخلي وكيفيات سيرهاء تدعى في صلب
لنص "وحدة البحث".

الملاة 2: يكون مقر وحدة البحث في ولاية
لجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
حسب نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

الملاة 3 : : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 99 - 257 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
تكلف وحدة البحث بما يأتي :

- تطوير الأدوات المعلوماتية الفعالة للمعالجة
لآلية للغة العربية وتحسين مردودية التواصل باللغة

- إضافة الطابع الرسمي بفعالية للنظريات
للغوية حول اللغة العربية وتنفيذهاء

- تطوير وتحسين الطراد كق التقنية للذخيرة

- وضع المعالج العامة والصطلحات.

- رفع مردودية تعليم اللغة العربية على كل

الملاة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمي البح
لآتي ذكرهما :

- قسم البحث في تطوير وتحسين الطرائق
لتقنية للذخيرة العربية.

- قسم البحث في تطوير أدوات وبرمجيات اللغة

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 محرم عام 1434 الموافق
3ديسمبر سنة 2012.

الأمين العام لرئاسة وزير التعليم العالي
الجمهورية والبحث العلمي
العقبي حبة

رشيد حراوبية31 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وزارة المالية

مقرّر مؤْرّخْ في 14 جمادى الثائية عام 4 الموافق 25
أبريل سنة 2013 يتعلّق بآجال تسديد قسيمة
السيارات لسنة 2013.

إن وزير المالية.
- بمقتضى الأمر رقم 76 -103 المؤرخ في 17 ذي

الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 303 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تحدٌٌّ المدة القانونية لتحه
قسيمة السيارات لسنة 2013 من 5 مايو سنة 2013
إلى 3 يونيو سنة 2013 على الساعة الرابعة زوالا.

الملة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
لمقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1434
لموافق 25 أبريل سنة 2013.

كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1433
الموافق 28 أكتوبرسنة 5 يحدد قائمة
التخصيص الخاص رقم 1- 302 الذا ي عنواثه

"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 -17المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 63

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 6
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 -326
لمؤُرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سيتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -266
لموؤٌرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمير سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-11
لمؤرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة". لاسيما المادة 3 منه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 423 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011,. والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 2 : يقيد في الحساب رقم 131 - 302 :

في باب الإيرادات :

-1 9 من الإتاوة البترولية.؛

- كل الموارد والمساهمات الأخرى.

في باب النفقات :
- لمساهمة في تمويل الأعمال والمشاريع المسجلة
فى إطار تنمية الطاقات المتجددة والمشتركة.
تحدد هذه النفقات كما يأتى :
- لمساهمة في تمويل مشاريع إنتاج الكهرباء من
المصادر المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
- لمساهمة في شراء تجهيزات إنتاج الكهرباء من
المصادر المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة.

- المساهمة فى تسديد التكاليف الإضافية الناجمة
عن إنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة و/رأو الأنظمة

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- المساهمة في إنشاء هيئات ومخابر للمصادقة
ومراقبة الجودة وكفاءة قطع التجهيزات والعمليات
الصناعية المتعلقة بإنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة
و//أو الأنظمة المشتركة.؛
- المساهمة في تمويل مشاريع استخدام مصادر
الطاقات المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة لأجل
التطبيقات الأخرى غير الكهرباء؛
- المساهمة فى تمويل دراسات تحديد وتنفيذ
الاستراتيجيات الوطنية طويلة المدى لتطوير فروع
الطاقات المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
- المساهمة في تمويل أعمال تقييم إمكانات
مصادر الطاقات المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة
وتحديد المواقع المؤهلة لتثبيت تركيبات إنتاج الكهرباء
من المصادر المتجددة؛
- لمساهمة في تمويل المشاريع الريادية
والعمليات التجريبية المتعلقة بالطاقات المتجددة و//أو
الأنظمة المشتركة.
- المساهمة فى تمويل أعمال ترقية أو صيانة
تركيبات إنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة.
- المساهمة فى تمويل الدورات التكوينية ذات
الصلة بالطاقات المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
المادة 3 : الاستفادة من المساعدات الممنوحة من
الصندوق الوطنى للطاقات المتجددة والمشتركة
مفتوحة للمتعاملين من القطاعين العام أو الخاص.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1433 الموافق
8 أكتوبر سنة 2012.

يوسف يوسفي
ساق
