7

مرسوم تنفيذي رقم 161-13 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يتضمن

إنشاء مركز نفسي ب بيداغوجي للأطفال المعوقين
ذهنيا ببلدية تمالوس, ولاية سكيكدة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يثناير سنة 2012الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين. لا سيما
المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مركز نفسي بيداغوجي للأطفال
المعوقين ذهنيا ببلدية تمالوس, ولاية سكيكدة وتتميم
قائمة هذه المراكز طبقا للملحق 4 المرفق بهذا المرسوم.

الملة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا

المركز النفسي البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيا
لتمالوس

