في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- بعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17
محرم عام 1431 الموافق 3 يناير سنة 2010 والمتضمن
تعيين السيد حفيظ أوراق؛ مديرا عاما للبحث العلمي
التكنولوجي.

والتطوير4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

يقرر ما يآتي:
المادة الأولى: يفوض إلى السيد حفيظ أوراق.
المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, على جميع الوشائق والمقررات
باستثناء القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1433 الموافق 16
سبتمير سنة 2012.
رشيد حراوبية
اذو
