الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام لليقظة الاستراتيجية و الدراسات
الاقتصادية و الإحصائيات.

إن وزير الصناعة و الؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤؤرخ
في 20 صفرعام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدٌَّ صلاحيات وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارةا لصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتئهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 27 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد محمد باشاء مديرا عاما لليقظة
لاستراتيجية و الدراسات الاقتصادية و الإحصائيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد باشاء المدير
لعام لليقظة الاستراتيجية و الدراسات الاقتصادية
والإحصائيات, الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
لصناعة و المؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية
لاستشمار . على جميع الوثائق والمقررات و العقود
لمتعلقة بتسيير نشاط المديرية العامة لليقظة
لاستراتيجية و الدراسات الاقتصادية و الإحصائيات
باستثناء القرارات.

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.

شريفا رحماني

7 جمادى الثانية عام 1434 ه
8 أبريل سنة 2013

