
4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 13- 151 مؤرخ في 4 جمادى
الثائية مام 4 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة السكن
والعمران.

سه
إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤؤرخ

في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-08
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 388-08
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد مهام المفتشية العامة للعمران
والبناء وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-08
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران
والبناء ويحدد مهامها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران. الموضوعة تحت سلطة الوزير. على

1- الآمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي للوزارة.4اجمادى الثانية
5 |بريل سنة 2013 م

4 ه

2- رئيس الديوانن. ويساعده عشرة (10) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في أعمال الحكومة
والأعمال المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيمهاء

- تحضير أعمال الوزير في ميدان العلاقات
الدولية والتعاون والشراكة وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير أعمال الوزير في ميدان العلاقات
العامة وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والشركاء
الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة البرامج التنموية الكبرى للقطاع؛

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعي
ومتابعتهاء

- تحضير ومتابعة الحصائل المدعمة لنشاطات
القطاع والتحليل والإحصائيات.

- تحضير ومتابعة الدراسات الاستشرافية.

3- المفتشية العامة. وتحدد مهامها وتنظيمها
وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للسكن.

- المديرية العامة للتجهيزات العمومية.

- المديرية العامة للتعمير والهندسة المعمارية.

- المديرية العامة للبناء ووسائل الإنجازء

- المديرية العامة للموارد.

- مديرية التنظيم والمنازعات.

الملاة 2 : المديرية العامة للسكن. وتكلف بإعداد
وتقييم و تنفيذ ومتابعة تنفيذ السياسة الوطنية
للسكن. لاسيما فيما يتعلق بتصور وإنجاز ومراقبة
المشاريع ‎١‏ لمنجزة.

و بهذه الصفة. تكلف بما يآتي :

- التعريف بالسياسة الوطنية من خلال الأهداف
والنشاطات ومتابعة تنفيذها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات؛

- تحديد حجم البرامج السكنية بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- تحديد وضمان تغطية احتياجات التمويل مع
القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- إعداد مؤشرات تقييم أثر تنفيذ سياسة السكن
على المستوى الوطنيء
- السهر على تطبيق التنظيم في مجال النوعية
لتقنية لبرامج السكن في الوسط الحضري والوسط
- إعداد واقتراح السياسات المتعلقة بتمويل
لسكن والترقية العقارية عمومية كانت أو خاصة.؛
- المشاركة واقتراح آليات الحصول على العقار
لموجه لتثبيت البرامج السكنية.
- إعلان عن أفكار سياسة الحصول على ملكية
لسكن.؛
-اقتراح أنظمة الإعانات العمومية والتدابير
لمتعلقة بالجباية على السكن والمساهمة في تنفيذ أحكام
لإعانة الخاصة للحصول على الملكية وتصور الآليات
- السهر على وضع القواعد والمواصفات التقنية
وكذا معايير البناء والسهر على تنفيذهاء
- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بامتصاص السكن الهشء
- تصور وإنشاء بنك للمعطيات الخاصة ببرامج
السكن والترقية العقارية.

ويساعد المدير العام للسكن مدير (1) دراسات.

و تضم أربع (4) مديريات :

1 مديرية السكن العمومي الإيجاري» وتكلف
بما يآتي :

- تعريف و اقتراح السياسة الوطنية في مجال
إنجاز السكنات العمومية الإيجارية.

- تحديد معايير توزيع وتثبيت برامج السكنات
العمومية الإيجارية على كامل التراب الوطنى.

- المبادرة والمتابعة ومراقبة برامج السكنات
العمومية الإيجارية وتقييم إنجازها وتطورها ومدى
انسجامها مع برامج التهيئة والتجهيزات في إطار
المجمعات السكنية المدمجة.
- المبادرة بدراسات ضبط واختيار النموذج في
مجال السكنات العمومية الإيجارية.
- التعريف والتقييم والتكفل باحتياجات تمويل
برامج السكنات العمومية الإيجارية.
- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظمية في
مجال السكن العمومي الإيجاري.

- المبادرة بكل النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي في إطار توحيد تقنيات البناء؛

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم والمعايير
المرتبطة ببرامج السكنات العمومية الإيجارية.

- إعداد ومراقبة ومتابعة تطور التخطيط
الفضائي للبرامج السكنية المحددة.

-المشاركة فى تحديد القواعد المسيرة لإدارة
المشروع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للبرمجة والدراسات المالية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد حجم برامج السكنات. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- المبادرة بدراسات الضبط واختيار النموذج في
مجال السكن العمومى الإيجاري.

- المشاركة فى إعداد المعايير والمواصفات المعمول
بها والمتعلقة بالسكن العمومي الإيجاري.

- تحضير العناصر التي تسمح بتحديد التكاليف
الضرورية لتمويل البرامج السكنية العمومية
الإيجارية بالاتفاق مع القطاعات المعنية.؛

- اقتراح الوسائل المالية الملائمة لتطور برامج
السكنات العمومية الإيجارية والمشاركة فى إعدادهاء

- المبادرة بالإجراءات الموجهة لتحسين شروط
تمويل البرامج العمومية الإيجارية.

- تجنيد الخبرات المالية المت لمتعلقة بتوزيع وتثبيت
برامج السكنات العمومية الإيجارية.

- متابعة حالة التطور المالي للبرامج السكنية
العمومية الإيجارية والعمل على تطهيرهاء

- إعداد الحصائل المالية المتعلقة ببرامج السكنات
العمومية الإيجارية وضمان نشرهاء

- اقتراح كل دراسة وخبرات مرتبطة بتكاليف
إنجاز السكنات العمومية الإيجارية.

ب- المديرية الفرعية لمتابعة الإتجازات». وتكلف
بمايأتي :

- متابعة ومراقبة تنفيذ نشاطات توزيع البرامج
السكنية العمومية الإيجارية مع الهياكل غير الممركزة
للوزارة والهيئات الموضوعة تحت الوصاية للسكنات
المبرمجة.

- تحضير العناصر بغرض السماح في بعث وفتح
مشاريع السكنات العمومية الإيجارية.

-المبادرة واقتراح ونشر الإجراءات المتعلقة
بضبط السكنات و ضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

-تأطير ومساعدة ومرافقة و متابعة ومراقبة
أصحاب المشاريع المفوضة خلال مرحلة دراسة وإنجاز
البرامج السكنية العمومية الإيجارية.

- مساعدة أصحاب المشاريع المفوضة للتكفا
بمختلف الصعوبات خلال الإعلان عن فتح الورشة
بالتشاور مع مختلف المتدخلين.

- تحديد آليات متابعة البرامج السكنية
العمومية الإيجارية و تقييم مدى تقدمها والتكفل
بالاختلالات بين أهداف الإنجازات والسهر على
امتصاصهاء
- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج السكنات
العمومية الإيجارية وضمان نشرها.
2- مديرية السكن الترقوي؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد السياسة الوطنية فى مجال
ترقية النشاط العقاري في مجال السكن الترقوي.
- المبادرة واقتراح البرامج السنوية والمتعددة
السنوات للترقية العقارية.,

-اقتراح وتنفيذ النصوص التشريعية
والتنظيمية المؤطرة للترقية العقارية.

-تأطير وترقية المهام والأدوار ومسؤوليات
المرقين في إنجاز برامج الترقية العقارية.

- اقتراح والمشاركة في إعداد السياسة وإجراءات
واستراتيجيات تمويل الترقية العقارية.

- المبادرة بضبط الدراسات واختيار النموذج في
مجال برامج السكن المتعلقة بالترقية العقارية.

- تحديد وتقييم والتكفل بالاحتياجات المالية

- تنسيق أعمال تنفيذ سياسة الترقية العقارية.

- تصور واقتراح كل ميكانيزمات جديدة
والترتيبات المالية بالاتفاق مع المؤسسات المالية في
إطار الترقية العقارية.

- إعداد ومراقبة ومتابعة تطور التخطيط
الفضائي في برامج الترقية العقارية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ- المديرية الفرعية للبرمجة والدراسات المالية.
وتكلف بما يأتي :

- تحضير العناصر التي تسمح بتحديد وضبط
النفقات العمومية الضرورية لتمويل برامج السكن
المتعلقة بالترقية العقارية.

- تحليل تطور الاستثمارات الخصصة لبرامج
السكن المتعلقة بالترقية العقارية.

4
5

ع

4 ه

آجمادى الثانية
2 أبريل سنة 2013م

- اقتراح كل الدراسات والخبرات المتعلقة

بتكاليف إنجاز السكنات المتعلقة بالترقية العقارية.

- اقتراح الأدوات المالية المكيفة مع تطور برامج
لسكن الترقوي والمساهمة في إعدادهاء
- الالتزام بالخبرات المالية المتعلقة بتوزيع تثبيت

برامج السكن الترقوي.

- تصور واقتراح والمساهمة في إعداد

الميكانيزمات المالية الجديدة بالاتفاق مع المؤسسات

لمالية املتخصصة.
- متابعة حالة التقدم المالية لبرامج السكن
لمتعلقة بالترقية العقارية؛

- إعداد الحصائل المالية المتعلقة ببرامج السكن
لمتصلة بالترقية العقارية وضمان نشرها.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة الإنجازات» وتكلف

بمايأتي :

- تنفيذ ومتابعة وتقييم ورقابة تنفيذ نشاطات
نجاز برامج السكنات التابعة للترقية العقارية مع
لهيئات غير الممركزة للوزارة والهياكل غير الممركزة
لموضوعة تحت الوصاية.

- تحضير العناصر التي 5 ببعث وفتع
لورشات لبرامج السكن التابعة للترقية العقارية.

-تأطير ومساعدة ومرافقة ومتابعة ومراقبة
لمرقين خلال مرحلة دراسة وإنجاز هذه المشاريع؛

- مساعدة المرقين فى التكفل بمختلف الصعوبات
ثناء بعث المشاريع وبعث الورشة بالاتفاق مع مختلف
لمتدخلين؛

- تحديد آليات المتابعة للبرامج السكنية التابعة

للترقية العقارية و تقييم مدى حالة تقدم الأشغال
والتكفل بالاختلالات بين الأهداف والإنجازات والسهر
على امتصاصهاء

- تنفيذ وتأطير ومتابعة وتقييم ورقابة البرامج
كنية التابعة للترقية العقارية.

- اقتراح وتنفيذ ال ص التشريعية

والتنظيمية المؤطرة للترقية العقارية.

- القيام بالرقابة المتعلقة بنوعية إنجاز البرامج

- تصور معايير نوعية إنجاز البرامج وضمان

نشرها والسهر على تنفيذها من طرف المتعاملين.

- تشجيع وتحفيز الدراسات العلمية والتقنية
لمتعلقة بنوعية إنجاز عمليات الترقية العقارية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

11

- مساعدة المصالح اللامركزية والهيئات تحت
الوصاية في تنفيذ البرامج الترقوية.

- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج السكنات
المتعلقة بالترقية العقارية وضمان نشرها.

3 مديرية السكن الريفي وامتصاص السكن

- المساهمة فى إعداد السياسة الوطنية فى مجال
التنمية الريفية.

- تحديد معايير توزيع وتثبيت برامج السكن
الريفي على كامل التراب الوطني؛

- تحديد التصورات وكيفيات المعالجة والتدخل
على مناطق السكن الهش.

- متابعة ومراقبة تنفيذ نشاطات توزيع برامج
السكنات الريفية وتلك الموجهة لامتصاص السكن الهش
مع الهيئات غير الممركزة للوزارة والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية.

- تحضير العناصر التي 7 ببعث وفتع
الورشات للسكنات الريفيةوالبرامج الموجهة
لامتصاص السكن الهش

- المبادرة ومتابعة ومراقبة برامج السكنات
الريفية وكذا عمليات إعادة تأهيل السكن الهش والإطار
المبني وتقييم إنجازها وتطويرها وكذا مدى انسجامها
مع برامج التهيئة.

- المبادرة بدراسات التقييس واختيار النموذج
في مجال السكنات الريفية.

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
فى مجال السكنات الريفية وإعادة تأهيل السكن الهش
والإطار المبنيء

- المبادرة بالإجراءات الموجهة لتحسين شروط
تمويل برامج السكنات الريفية وإعادة تأهيل السكن
الهش والإطار المبنيء

- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج السكنات
الريفية والبرامج الموجهة لامتصاص السكن الهش.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرمية للسكن الريفي. وتكلف

بما يأتي

-تنفيذ برامج السكنات الريفية المبرمجة
بالاتفاق مع المصالح غير الممركزة للوزارة وكذا
الهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛

- متابعة وتقييم حالة تقدم وإنجاز برامج السكن
الريفي؛

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تحديد وسائل وآليات متابعة وتقييم برامج
السكن الريفيء

- اقتراح الأدوات المالية الملائمة لتحسين برامج
السكنات الريفية والمشاركة فى إعدادهاء

- تجنيد الخبرات المالية المت لمتعلقة بتوزيع وتثبيت
برامج السكنات الريفية.

- اقتراح كل الدراسات والخبرات المتعلقة
بتكاليف إنجاز السكنات الريفية.

- متابعة حالة التقدم المالي لبرامج السكنات
الريفية والعمل على تطهيرهاء

- إعداد الحصائل المادية والمالية المتعلقة ببرامج
السكنات الريفية والعمل على نشرهاء

- مقارنة التدفقات المادية والمالية وتحليا
الاختلالات,

- المبادرة بدراسات الضبط واختيار النموذج في
مجال السكن الريفي.

- المبادرة بالنصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى فى إطار ضبط تقنيات بناء السكن
الريفي؛

- المبادرة واقتراح ونشر إجراءات متعلقة بضبط
السكنات وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- المشاركة في إعداد المعايير والمواصفات المعمول
بها المرتبطة بالسكن الريفي؛

ب - المديرية الفرعية لامتصاص السكن الهش
وإعادة تاهيل الإطار المبني؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ ومتابعة حالة تقدم برامج المساعدة
لموجهة لامتصاص السكن الهش و البناء القديم

-اقتراح وتنفيذ ال ص التشريعية
والتنظيمية للتأطير التقني للبرامج الموجهة لمعالجة
لسكنات الهشة والبناء القديم

- تنفيذ في إطار التنظيم المعمول به؛ المواصفات
لملزمة لمعالجة السكنات الهشة أو السكن القديم

- مساعدة المصالح غير الممركزة والهيئّات
لموضوعة تحت الوصاية في تنفيذ برامجهاء

- تحضير عناصر للسماح بتعريف وتحديد
لتكاليف الضرورية لتمويل البرامج الموجهة
لامتصاص السكن الهش والبناء القديم

- تحديد الأدوات والآليات التي تسمح بالمتابعة
والتقييم الصارم للبرامج الموجهة للتكفل بالسكن الهش
والبناء القديم

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- اقتراح كل الدراسات والخبرات المتعلقة
بتكاليف إنجاز السكنات الريفية اللجمعة وكذا
التدخلات على النسيج الهش أو المبنيء

- تنفيذ. في إطار التنظيم المعمول به القواعد
الملزمة لمعالجة السكنات الهشة أو البناء القديم

- المبادرة بالنصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي في إطار ضبط تقنيات بناء السكن الهش
والبناء القديم

- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم والمعايير
المرتبطة ببرامج إعادة التأهيل.

- المبادرة واقتراح وكذا نشر الإجراءات المتعلقة
بضبط السكنات وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- المشاركة فى إعداد المعايير والمواصفات المعمول
بها المتعلقة بعمليات إعادة التأهيل.

4 مديرية التسيير العقاري. وتكلف بما يأتي :

- تحديد عناصر السياسة الوطنية فى مجال
تسيير الحظيرة العقارية وضمان تنفيذها طبة
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- توجيه ومراقبة أدوات تسيير الحظيرة
العقارية.

- متابعة تكاليف النفقات الملخصصة للحفاظ على
الأملاك العقارية الإيجارية وتقييم آثارهاء

- إعداد واقتراح التشريع والتنظيم الخاصين
بالتسيير العقاري.

-دراسة وضبط الإجراءات المتعلقة بتنظيم
وكيفيات تسيير الأملاك العقارية.

- تصور واقتراح سياسة الإيجار واكتساب
الأملاك العقارية.

- تصور ووضع بنك للمعطيات الخاصة بالأملاك
العقارية.

- متابعة نشاط هيئات تسيير الحظيرة العقارية.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لمتابعة المنح والتنازل من
الأملاك العقارية الإيجارية. وتكلف بما يأتي :

- تحديث جرد الحظيرة العقارية بالاتصال مع
الهياكل غير الممركزة.

- إعداد وتنفيذ قواعد صيانة الحظيرة العقارية.

- اقتراح وتنفيذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بتسيير الحظيرة العقارية.

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- متابعة ومراقبة تسيير الحظيرة العقارية.

- اقتراح الأدوات التنظيمية والمالية لتسيير
الحظيرة العقارية.

- المبادرة بكل الإجراءات التي تؤدي إلى تحسين
قواعد منح السكنات العمومية.

- اقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بالإيجارات
والتنازل عن الأملاك العقارية الإيجارية.

- متابعة منح الأملاك العقارية الإيجارية.

- متابعة عمليات تحويل البرامج المنجزة لصالح
هياكل التسيير المؤهلة.

-متابعة و مراقبة نشاط الوكلاء العقاريين
بالاتصال مع الهيئة المركزية المعنية ؛

- السهر على تحديث جرد الحظيرة العقارية
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- إعداد قواعد الملكية المشتركة وتسيير الأجزاء
المشتركة للحظيرة العقارية وتنفيذهاء

- اقتراح الأدوات التنظيمية لضمان التسيير
المالى للأجزاء المشتركة للملكية المشتركة.

- متابعة و تفعيل نشاطات تنفيذ تسيير الأجزاء

- المديرية الفرمية لتنشيط التسيير العقادي
ومراقبته. وتكلف بما يآتي :

- توجيه ومراقبة أدوات تسيير الحظيرة
العقارية.

- متابعة تكاليف النفقات الخصصة للحفاظ على
الأملاك العقارية الإيجارية وتقييم آثارهاء
- متابعة ومراقبة تسيير الحظيرة العقارية.

- دراسة وضبط الإجراءات المتعلقة بالتنظيم
وكيفيات تسيير الأملاك العقارية.؛

- تصور ووضع بنك المعطيات للأملاك العقارية.

الملاة 3 : المديرية العامة للتجهيزات العمومية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتقييم وتنفيذ السياسة الوطنية في
مجال التجهيزات العمومية. بالإضافة في مجال تصور
وإنجاز ومراقبة المشاريع؛

وبهذه الصفة, تكلف بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ ومتابعة إعداد السياسة الوطنية
في مجال التجهيزات العمومية في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

13

- تحديد برامج التجهيزات العمومية بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

-ضمان التشاور في مجال الإنجاز مع القطاعات
المستغلة للتجهيزات العمومية؛
- إعداد واقتراح التشريع والتنظيم الخاصين
بالقطاع.؛
- السهر على مراقبة النوعية التقنية لمشاريع
التجهيزات العمومية.

- إعداد واقتراح السياسة المالية المرتبطة
بالتجهيزات العمومية.

- اقتراح نصوص الحصول على العقار الموجه
لتثبيت التجهيزات العمومية.

- سن القواعد والمواصفات التقنية بالإضافة إلى
معايير بناء التجهيزات العمومية.

-اقتراح التشريع والتنظيم المرتب
بالتجهيزات العمومية وامتصاص السكن الهش.ء

- تصور وإنشاء بنك معطيات للتجهيزات
العمومية.

وتضم مديريتين (2) :

1- مديرية متابعة إنجاز برامج التجهيزات

- تحديد واقتراح السياسة الوطنية في مجال
إنجاز التجهيزات العمومية.

- تحديد مواصفات توزيع وتثبيت التجهيزات
العمومية بالتعاون مع أصحاب مشاريع برامج السكن
والقطاعات المستغلة.

- المبادرة والمتابعة ومراقبة التجهيزات العمومية
وتقييم إنجازها وتطور انسجامها مع إنجاز برامج
السكن.؛

- المبادرة بدراسات الضبط والمشاركة مع
القطاعات المعنية؛ فى عمليات الضبط وتوحيد نمط بناء
التجهيزات العمومية واختيار أنظمة البناء؛

- تحديد وتقييم والتكفل بالاحتياجات المالية
للتجهيزات العمومية.

- المبادرة بنصوص تشريعية وتنظيمية في مجال
التجهيزات العمومية.

- إعداد ومراقبة ومتابعة تطور التخطيط
الفضائى للتجهيزات العمومية.

- إحداث بطاقية تتعلق بتطور إنجازات
التجهيزات العمومية.

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

أ- المديرية الفرعية لمتابعة إنجاز برامج تجهيزات
التربية الوطنية؛ وتكلف بما يأتي :

-وضعالبرامجالموقوفةللهياكل القاعدية
المدرسية ( ثانوية. مجموع المدارس والمتوسطات ) مع
الهياكل غير الممركزة للوزارة والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية.

- متابعة وتقييم حالة تقدم وإنجاز التجهيزات؛

- تحضير العناصر التي 7 بانطلاق ورشة
تجهيزات التربية الوطنية؛

- تأطير ومساعدة ومرافقة ومتابعة ومراقبة
أصحاب المشاريع المفوضة خلال جميع المراحل من
الدراسة إلى إنجاز التجهيزات المدرسية.

- مساعدة أصحاب المشاريع المفوضين في التكفل
بالصعوبات المختلفة في إطلاق الورشة بالاتفاق مع
مختلف المتدخلين؛

- تحديد الأدوات والآليات التي تسمح بالمتابعة
والتقييم الدقيق لبرامج تجهيزات التربية الوطنية؛

- تحضير العناصر التي تسمح بتحديد التكاليف
الضرورية لتمويل التجهيزات بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

- إعداد الحصائل المتعلقة بالتجهيزات العمومية
وضمان نشرهاء

- المبادرة بدراسات الضبط والتصنيف
لنموذجية في مجال التجهيزات التربوية.

- تحديد الأدوات التي تسمح بتقييمت تطبيق
لتنظيم والمعايير المتعلقة بالتجهيزات التربوية؛

- المبادرة بكل النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى فى إطار ضبط تقنيات بناء التجهيزات

- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم والمعايير
لمرتبطة بالتجهيزات التربوية؛

- المبادرة واقتراح ونشر المعايير المتعلقة بضبط
لتجهيزات وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- المشاركة في إعداد المعايير والمواصفات المعمول
بها والمقاييس المرتبطة بالتجهيزات التربوية.

ب - المديرية الفرمية لمتابعة برامج تجهيزات

- تنفيذ برامج التجهيزات المبرمجة في المراكز
الجامعية وملحقاتها ( أحياء جامعية وقاعة احتفالات
ومطاعم ومكتبات ورئاسة جامعة ومبنى إداري وقاعة

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

تكنولوجية ومنشآت رياضية ومركز الأرشيف ومركب
رياضي وميدياتيك وفضاء أنترنيت ومراكز طبية
اجتماعية ومراكز حسابات واستعلام تلفازي وتجهيزات
أخرى) بالاتصال مع الهياكل غير الممركزة للوزارة
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

- تنفيذ برامج التجهيزات المتعلقة بالتكوين
المهني المبرمجة مع الهياكل غير الممركزة للوزارة وكذا
الهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛

- متابعة وتقييم حالة تقدم وإنجاز تجهيزات
التعليم العالي والتكوين المهني.

- تحضير العناصر التي تسمح ببعث وفتح ورشة
التجهيزات للتعليم العالي والتكوين المهني.

- تحديد الأدوات والآليات بغرضالمتابعة
والتقييم الصارم لبرامج تجهيزات التعليم العالي
والتكوين المهنيء

- تأطير ومساعدة ومرافقة و متابعة ومراقبة
أصحاب المشاريع المفوضة طيلة مراحل الدراسة وإنجاز
تجهيزات التعليم العالي والتكوين المهني.

- مساعدة أصحاب المشاريع المفوضة للتكفل
بالصعوبات المحتملة في بعث وفتح الورشة بالاتفاق مع
مختلف المتدخلين؛

- تحضير العناصر بغرض تحديد النفقات
الضرورية للتمويل.

- إعداد الحصائل المتعلقة بتجهيزات التعليم
العالى.

- المبادرة بدراسات الضبط واختيار المواصفات
في مجال تجهيزات التعليم العالي والتكوين المهنيء

- تحديد الأدوات التي 7 بتقييمتطبية
التنظيم والمعايير المرتبطة بتجهيزات التعليم العالي
والتكوين المهنيء

- المبادرة بكل النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى فى إطار ضبط تقنيات بناء تجهيزات
التعليم العالي والتكوين المهني.

- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم والمعايير
اللتصلة بتجهيزات التعليم العالي والتكوين المهني؛

- المبادرة بالمعايير المتعلقة بضبط التجهيزات
واقتراحهاء ونشرهاء و ضمان متابعة و مراقبة تطبيقهاء

- المشاركة في إعداد المعايير والمواصفات الموحدة
المرتبطة بتجهيزات التعليم العالي والتكوين المهني.

2 مديرية متابعة إنجاز برامج التجهيزات
بما يأتي :

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- تحديد واقتراح السياسة الوطنية في مجال
إنجاز التجهيزات العمومية.

- تحديد معايير توزيع وتثبيت التجهيزات
العمومية بالتنسيق مع أصحاب المشاريع المفوضين
لبرامج السكنات والقطاعات المستغلة.

-المبادرة بالتجهيزات العمومية ومتابعتها
ورقابتها وتقييم إنجازها وتطورها ومدى تناسقها مع
إنجاز البرامج السكنية.

- المبادرة بدراسات الضبط والمشاركة مع
القطاعات المعنية لعمليات التقييس وتوحيد نمط
التجهيزات العمومية مع اختيار أنظمة البناء؛

- تحديد وتقييم والتكفل بالاحتياجات المالية
للتجهيزات العمومية.

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية في
مجال التجهيزات العمومية.

- إعداد ومراقبة ومتابعة التطور والتخطيط
الفضائى للتجهيزات العمومية.

- إحداث بطاقية تتعلق بتطور إنجازات
التجهيزات العمومية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎-١‏ المديرية الفرمية لبرامج تجهيزات الثقافة
والشباب والرياضة؛ وتكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ البرامج المبرمجة من تجهيزات ثقافية
وتلك المتعلقة بالشبيبة والرياضة (مراكز ثقافية ودور
لثقافة ومعهد الفنون ومتاحف ومكتبات ومسارح
ودور الحرف ومركبات تاريخية ومعاهد الموسيقى
ومدارس الفنون الجميلة وقاعات المؤتمرات ومراكز
لتصوير الفني وبهو المعارض الحرفية ومراكز
لمخطوطات ومقرات الإذاعة وملاحق علم المكتبات
ومركبات رياضية و ملاعب ومساحات للعب ومسابح
وقاعات متعددة الاختصاصات وقاعات متعددة
لرياضات ومؤسسات الشباب ودور الشباب
ومخيمات الشباب وإقامات الشباب وملاعب
لرياضات الجوارية) وذلك بالاتصال مع الهياكل غير
لممركزة للوزارات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

‏- متابعة وتقييم حالة تقدم وإنجاز هذه
لتجهيزات.

‏- تحضير العناصر التي تسمعح ببعث وفتح ورشة
لتجهيزات.

‏- تحديد الأدوات والآليات التي تسمع بالمتابعة
والتقييم الصار مين لبرامج تجهيزات الثقافة والشباب
والرياضة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

‎15

‏- تأطير أصحاب المشاريع المفوضين ومساعدتهم
ومرافقتهم ومتابعتهم ومراقبتهم خلال مرحلة دراسة
وإنجاز التجهيزات.

‏- مساعدة أصحاب المشاريع المفوضين في ‎١‏ لتكفا
بمختلذ . الاختلالات في بعث وفتح الورشة. بالاتفاق مع
مختلف المتدخلين؛

‏- تحضير العناصر التي تسمح بتحديد التكاليف
الضرورية للتمويل.

‏- المبادرة بكل النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى واقتراحها فى إطار ضبط تقنيات بناء هذه
التجهيزات العمومية.

‏- إعداد الحصائل المتعلقة بتجهيزات الثقافة
والشباب والرياضة.

‏- المبادرة بدراسات ضبط و اختيار نموذج في
مجال التجهيزات.

‏- تحديد الأدوات التي تسمح بتقييمتنفيذ
ّ تطبيق التنظيم والمعايير ا لمتعلقة بالتجهيزات
العمومية.

‏- المبادرة بكل النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي في إطار تقييس تقنيات بناء التجهيزات
العمومية.

‏- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم والمعايير
المرتبطة بالتجهيزات العمومية.

‏- المبادرة واقتراح ونشر الإجراءات المتعلقة
بتقييس التجهيزات وضمان متابعة ومراقبة

‏- المشاركة فى إعداد المعايير والمواصفات الموحدة
المتصلة بالتجهيزات العمومية.

‏ب - المديرية الفرعية لمتابعة برامج التجهيزات
الإدارية الأخرى؛ و تكلف بما يأتي :

‏- تنفيذ البرامج المحددة في مجال الهياكل
لقاعدية الإدارية وتجهيزات الصحة (المراكز
لاستشفائية الجامعية والمستشفيات ومراكز معالجة
لإدمان والأمومة ووحدات الجراحة الطبية و المدارس
شبه الطبية و المراكز متعددة الخدمات و مصالح
لأمراض العصبية و مراكز معالجة الحروق الكبرى
وأجنحة الاستعجالات الطبية والتجهيزات الأخرى)
وهذا بالاتصال مع المصالح غير الممركزة للوزارة وكذا
لهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

‏-متابعة وتقييم حالة تقدم وإنجاز هذه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تحضير العناصر التي تسمح ببعث وفتح ورشة
التجهيزات.

-تأطير ومساعدة ومرافقة ومتابعة ومراقبة
أصحاب المشاريع المفوضة خلال مراحل الدراسة وإنجاز
تجهيزات التعليم العالي.

- مساعدة أصحاب المشاريع المفوضة للتكفل
بالصعوبات المحتملة في بعث وفتح الورشة بالاتفاق مع
مختلف المتدخلين.؛

- تحضير العناصر بغرض تحديد التكاليف المالية
الضرورية.

- تحديد الأدوات والآليات التي تسمح بالمتابعة

والتقييم الصارمين لبرامج التجهيزات الإدارية
والصحية.

- المبادرة واقتراح كل النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي في إطار ضبط تقنيات بناء هذه
التجهيزات.

- إعداد الحصائل المتعلقة بالتجهيزات الإدارية
والصحية.

- المبادرة بدراسات ضبط واختيار النموذج في
مجال التجهيزات.

- تحديد الأدوات التي تسمح بتقييمتنفيذ
التنظيم والمعايير المتعلقة بالتجهيزات العمومية.

- المبادرة بكل النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى فى إطار ضبط تقنيات بناء التجهيزات
العمومية.

- متابعة تطبيق التشريع والتنظيم وكذا المعايير
المتصلة بالتجهيزات العمومية.

-المبادرة واقتراح ونشر الإجراءات المتعلقة
بضبط التجهيزات وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- المشاركة فى إعداد المعايير والمواصفات الموحدة
المتصلة بالتجهيزات العمومية.

الملاة 4 : المديرية العامة للتعمير والهندسة
المعمارية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية للتعمير
والهندسة المعمارية.

و بهذها لصفة؛ تتولى ما يآتي :

- اقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بالتعمير
والهندسة المعمارية وحماية الإطار المبنى.

- مساعدة الجماعات الإقليمية لإعداد أدوات
التعمير والسهر على تطبيقهاء

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- المشاركة مع السلطات المعنية بوضع مخطط
توجيهي لت لتهيئة الإقليم؛

- المشاركة مع السلطات المعنية على تنفيذ مخطط
تهيئة البلديات ومجموعات من البلديات أو جزء من
البلديات والسهر على تطبيقهاء

-المبادرة واقتراح إجراءات تطبيقية من أجل
إنجاز سياسة وطنية لاكتساب العقار.

- المبادرة بالقواعد المنظمة للقنوات والشبكات
المختلفة بالإضافة إلى معايير استعمال الهياكل القاعدية
الحضرية لاسيما فى مجال الصحة والأمن والصيانة
والسهر على تنفيذهاء

- إنجاز أو العمل على إنجاز جميع الدراسات
بهدف التهيئة وتثمين المواقع المسترجعة في إطار
امتصاص السكن الهش

- تحديد المعايير القانونية والمكانية المرتبطة
بخلق وتنمية ومراقبة قطع أرضية والتجمعات
السكانية.

- اقتراح تشريعات في مجال إتمام البنايات
وقواعد تنفيذهاء

-اقتراح قواعد وآليات شرطة العمران والهندسة
المعمارية.

-تحديدالقواعدالتقنيةالمنظمة للمهن
والنشاطات فى مجال التعمير والهندسة المعمارية.

- اقتراح إطار تنظيمي لقواعد الهندسة المعمارية
التقليدية والخصوصيات المحلية في مجال التصميم
المعماري.

- تشجيع الإبداعات في مجال الهندسة المعمارية
والإطار المبني؛

- إجراء اختيار أحسن عمل وطني في الهندسة
المعمارية وا َس لتعمير وتنذ تنظيم ّ تسليم الجوائز وميزات
أخرى مرتبطة بمهامه.

- المشاركة فى نشاطات الهيئّات المهنية للهندسة
المعمارية وهندسة البناءء؛

- تصور ووضع بنك معطيات متعلق بأدوات
التعمير وتعبئة الأوعية العقارية.

ويساعد المدير العام للتعمير والهندسة المعمارية
مدير دراسات.

و تضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التعمير» وتكلف بما يآتي :

- تحديد السياسة الوطنية فى مجال التعمير
والسهر على تنفيذهاء

4 ه

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

- السهر على احترام أدوات التعمير وانسجامها
مع السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم؛

- تطوير تنفيذ أدوات التعمير.ء

- المبادرة بكل نص ذي طابع تث يعي أو احا يمي
في إطار تنفيذ سياسة وطنية للتعمير»

-دراسةوتبنى مخططالتهيئنّةوالتعمير
والمتعلق باختصاص على مستوى الوزارة؛

- توجيه وتقديم طبقا للتنظيم المعمول به عقود
التعمير المتعلقة باختصاص الوزير المكلف بالتعمير.

- السهر على مراقبة مطابقة البناءات لأدوات
وعقود التعمير»ء

-تنفيذ نظام متابعة ومراقبة الديناميكيات
الحضارية واقتراح المقاييس المناسبة.

- ضمان متابعة ومراقبة استشارة مكتب
الدراسات العمومى فى العمران.

آ- المديرية الفرعية لأدوات التعمير. وتكل ف
بمايأتي :

- تصور والتحضير بالاتصال مع الهيئات المعنية
عناصر السياسة الوطنية للتعمير والعناصر
الضرورية لتنفيذهاء

- إعداد بالاتصال مع الهيئات المعنية الإجراءات
التنظيمية المتعلقة بأدوات التعمير للتحكم فى تنمية
البلديات أو جزء منالبلديات أو مجموعةمن
البلديات.

- توجيه أدوات وعقود التعمير المصادق عليها
ضمن اختصاصات الوزارة.؛

- البتفى أية مسألة مرتبطة بالتهيئة
و التعمير عندما تطلب منها القطاعات الأخرى ذلك.

ب- المديرية الفرعية لمتابعة ومراقبة عقود
التعمير» وتكلف بما يأتي :

- توجيه في حدود صلاحياتهاء ممارسة الرقابة في
مجال التعمير.

- تصور واقتراح عقود وأدوات مراقبة التعمير
والإجراءات الضرورية لتنفيذهاء

- تنظيم بالتعاون مع الهيئات المختصة إطار
تطبيق التنظيم في مجال التعمير؛

- نشر المعايير التنظيمية والإجراءات.

- إنشاء وتحيين أرشيف عقود التعمير المتعلقة
باختصاص الوزير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

17

ج - المديرية الفرمية لمتابمة وتثمين الاستشارة
الفنية للدت : +ءوتك 8 بما يأتي :

- المبادرة بالإطار القانوني والمؤسساتي لممارسة
الاستشارة الفنية للتعمير »

- تعزيز البحث المطبق في مجال التعمير.

- المبادرة والتنسيق وتطوير وضع برامج وأنظمة
إعلام جغرافية بالإضافة إلى استغلالهاء

- ضمان متابعة و تثمين الأدوات ‎١‏ لتقنية للإنتاج؛

- مساعدة ومتابعة هيئات الدراسات في تصور
وتنفيذ برامج التكوين.

- المساهمة في تعزيز الشراكة أو تجمع يهدف إلى
نقل المعرفة.

- السهر على التأهيل في مجال التنظيم المتعلق
بالنشاط المتصل بهيئات الدراسات.

- تنشيط التظاهرات ‎١‏ ية ونشرا مات
المرتبطة بهذا المجال.

2- مديرية تهيئة العقار والتدخلات في الأنسجة
الموجودة؛ وتكلف بما يأتي :

- وضع سياسة وطنية لتهيئة العقار واسترجاع
الأوعية العقارية التى يجب تسخيرها من خلال
عمليات إحياء وتجديد الأنسجة الموجودة.؛

- تأطير ديناميكيات التنمية العمرانية عن
طريق ترقية العمليات العقارية والتحسين العمرانى
وإعادة تأهيل الأنسجة العمرانية,

- متابعة؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
دراسات التهيئة العقارية الرامية إلى التحكم في
لتنمية العمرانية.

- تنفيذ؛ في إطار التنظيم المعمول به. المواصفات
لتي تمليها أدوات التهيئّة والعمران. في مجال
لتنمية العمرانية والتدخل فى الأنسجة الموجودة.

- السهر على تسخير الموارد المالية الضرورية
لترقية العمليات العقارية والتدخلات فى الأنسجة
لموجودة؛

- المبادرة والسهر على تنفيذ القواعد التي تسير
لقنوات والشبكات المختلفة وكذا معايير استعمال
لمنشآت الحضرية.

- اقتراح الإجراءات الرامية إلى تحسين وإعادة
لتأهيل العمراني؛

- تنظيم شروط وكيفيات ممارسة استشارة
مكتب الدراسات الملتخصص في مجال التدخلات في
لوسط العمرانى الموجود.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تبث تشجيع ا لبحث فى مجال التقنيات الجديدة
وإجراء التدخلات فى الأنسجة الموجودة.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ- المديرية الفرعية للتهيئة العقارية؛. وتكلف
بماايأتي :

- اقتراح القواعد التي تسير التهيئة العقارية
وكيفيات تمويل أشغال التهيئة.

- تأطير ديناميكيات التنمية العمرانية في
القطاعات القابلة للتعمير.

- تسخير التمويلات الخصصة لإنجاز دراسات
و أشغال التهيئة الضرورية لترقية العمليات العقارية.

- توجيه التنمية العمرانية إلى الأوعية العقارية
الملائمة بالتطابق مع أدوات التعمير.

ب- المديرية الفرعية للتدخلات في الأنسجة
الموجودة.؛ و تكلف بما يأتي :

- تصور واقتراح عناصر السياسة الوطنية في
مجال لحفاظ على التراث الهندسي والتدخلات في
الأنسجة الموجودة.
- المبادرة بإطار تنظيمي يتعلق بشروط وكيفيات
التدخل فى الأنسجة العمرانية الموجودة.
-السهر على تنفيذ مواصفات أدوات التهيئة
والتعمير فى مجال التدخل فى الأنسجة الموجودة.

- اقتراح الإجراءات الرامية لتحسين وإعادة
لتأهيل ‎١‏ اني وتقييم تطبيقهاء
- اقتراح الإجراءات الرامية إلى ضبط أدوات
لتكفل بعمليات إحياء وتجديد الإطار المبنيء

- تشكيل وتحيين أرشيف عمليات التدخل في
لأنسجة الموجودة.

3- مديرية الهندسة المعمارية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد واقتراح السياسة الوطنية في مجال
لهندسة المعمارية.

- المبادرة بجميع النصوص ذات الطابع
لتشريعي والتنظيمي في ميدان الهندسة المعمارية
والحفاظ على الإطار المبنىء

- إعداد القواعد المنظمة لمهن الاستشارة الفنية
للبناء ومتابعة تنظيمهم وتسييرهم؛

-ضمان تعميمالأعمالالهندسيةوتنظي
المسابقات والمنافسات المتعلقة بهاء

- المساهمة في كل الأنشطة التي تطور
العلاقات بين مهنيى الهندسة المعمارية والمتدخلين
الآخرين فى مجال البناءء

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- القيام بكل الأنشطة الموجهة إلى ترقية التنظيم
لأمثل للفضاء وللاطار المبنى وكذا تكييف الأعمال
لمعمارية مع أنماط عيش السكان.

- تصور واقتراح., بالعلاقة مع الهيئات الأخرى.
لمعايير الوظيفية والطرق وأدوات تطوير الهندسة
لمعمارية ذات نوعية.

- ضمان المتابعة والمراقبة الهندسية لمشاريع
لمنشآت والتجهيزات واقتراح على السلطات العمومية
لتعديلات الضرورية.

- اقتراح المعايير الوظيفية والتقنية فيما يخص
لهندسة المعمارية.

- المساهمة في إنتاج ونشر ثقافة الهندسة
لمعمارية.

الهندسي. وتكلف بما يأتي :

- تصور واقتراح عناصر السياسة الوطنية في
مجال الهندسة المعمارية.

- تأطير وترقية العلاقات بين مهنيي الهندسة
لمعمارية والمتدخلين الآخرين في مجال البناء؛

- ترقية وتطوير طرق وأدوات تطوير الهندسة
لمعمارية ذات النوعية.

- تنظيم وتنشيط إطار ممارسة مهنة الهندسة
لمعمارية.

- متابعة إنتاج الأعمال المعمارية وتنظيم
لمسابقات والمنافسات المتعلقة بهاء

- تحضير وتنظيم الجائزة الوطنية ندسة
لمعمارية والتعمير والمميزات الأخرى.

ب-المديريةالفرعيةللبرمجةوالمعايير

- المشاركة؛ مع القطاعات المعنية.؛ في عمليات
البرمجة وضبط التجهيزات العمومية.

- تصور واقتراح؛ بالتنسيق مع القطاعات
المعنية, المعايير الوظيفية المظهرية للبنايات.

- المبادرة بالنصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى فى إطار ضبط التقنيات فى مجال
الهندسة المعمارية.

-نشر المعايير الوظيفية والتقنية المتعلقة
بالهندسة المعمارية وبالبناء.

4 ه

4اجمادى الثانية
5 |بريل سنة 2013 م

- السهر على تطبيق التوجيهات الوطنية في
مجال الهندسة المعمارية.

-ضمان المتابعة والمراقبة الهندسية لمشاريع
التجهيزات واقتراح على السلطات العمومية.
التعديلات الضرورية.

ج- المديرية الفرعية لمتابعة وتثمين الاستشارة

- ضمان متابعة وتثمين الأداة التقنية للإنتاج؛

- مساعدة ومتابعة هيئات الدراسات في التصور
مج التكوين.

- المبادرة وتعزيز البحث في هندسة معمارية
تتكيف مع كل الأوضاع بتنمية المرجعيات المحلية
وتشجيع إدماج استعمال المواد المحلية مع المتطلبات
العصرية.

- المساهمة في كل نشاط محفز للشراكة أو
التجمع؛

- السهر على التأهيل في مجال التنظيم المرتبط
بمجال نشاط الهيئة.

- المشاركة, بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛ في
تصنيف وتأهيل أصحاب المشاريع في البناءء؛

الملاة 5 : المديرية العامة للبناء ووسائل الإنجاز.
وتكلف بما يآتي :

وتنفيذ برا

تحديد ومتابعة وتقييم السياسة القطاعية فيما
يخص تطوير المؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات
لعمومية الموضوعة تحت وصاية وزارة السكن
والعمران. وكذا شركات تسيير المساهمات والمجموعات
لمتصلة بهاء وتحديد الإطار التقني والمعياري في مجال

وبهذه الصفة؛ تكلف بما يأتي :

-تأطير ومراقبة ومتابعة وتقييم القدرات
لوطنية لإنجاز الإستشارات الفنية وإدارة المشاريع»

- العمل على تطوير التنافس بين المؤسسات
والهيئات ومكاتب الدراسات الناشطة في مجال السكن
والعمران.

- تشجيع والمصادقة على كل منظمة التي من
شأنها تعزيز التنافس ونجاعة المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية الموضوعة تحت وصاية
وزارة السكن والعمران وكذا شركات تسيير المساهمات
والمجموعات المرتبطة بهاء

- تحديد أهداف التكفل بالسياسة القطاعية فى
مجالات ترقية وتثمين وسائل الدراسات والإنجازء ‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

19

- إعداد وتنفيذ بالتنسيق مع الهيئات المركزية

والمؤسسات والهيئات الوطنيةالعشية ‎٠‏ عناصر
لسياسة القطاعية فيما يتعلق بالتكوين وتحسين
لقدرات البشرية وضمان متابعتهاء

-ضمان متابعة وتقييم المؤسسات والهيئات
لموضوعة تحت الوصاية ومكاتب الدراسات العمومية
لتابعة لقطاع السكن والعمران.

- إنشاء وتحديث بنك معطيات متعلق بالمؤسسات
ومكاتب الدراسات العمومية والخاصة الناشطة فى
لهندسة وإنجاز برامج السكن والبناء؛

- مرافقة تطوير المهن والحرف المرتبطة بمجال
لبناء والعمران من خلال معايير دعم التحكم في
لتكنولوجيا.

ويساعد المدير العام للبناء ووسائل الإنجاز مدير
(1) دراسات.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1 مديرية متابعة وسائل الدراسات والإنجاز»
وتكلف بما يأتي :

- تحديد و تنفيذ كل الإجراءات والنشاطات التى
من شأنها تحفيز تطوير ومراقبة ومتابعة القدرات
العملية والتكنولوجية لمؤسسات الإنجاز بالعلاقة مع
مخططات وبرامج الاستثمارات المتعلقة بقطاع السكن
والبناء؛

- المساهمة فى إعداد إجراءات ومخططات العمل
التي تتضمن تأهيل وتطوير المؤسسات؛ وتنفيذهاء

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات
الرامية لتنفيذ كل أشكال المجمعات الوطنية والشراكة
التي من شأنها تعزيز تحويل التكنولوجيا والنجاعة
الاقتصادية.؛

- مساعدة المؤسسات فى استحداث أنظمة
التسيير قصد تحسين نجاعتها ومتابعة تطورهاء

- تصور وإعداد وضمان تنفيذ سياسة القطاع
في مجال ترقية المهن والحرف وكذا تأهيل المؤسسات
فى مجال السكن والعمران والهندسة المعمارية
والبناء؛ وكذا تثمين المهن والحرف,

- ضبط وتنفيذ البرامج القطاعية لتجديد المعارف
وتحسين وتأهيل القدرات البشرية للمؤ ات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية و متابعتهاء بالاتصال
مع الهيئة المركزية المعنية.

- ضمان أمانة لجان تأهيل وتصنيف المؤسسات.

- المبادرة بكل الإجراءات ومخططات العمل التى
تتضمن تثمين وتكوين وتأهيل القدرات البشرية
لمكاتب الدراسات و تنفيذهاء

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- تشجيع ودعم كل مبادرات الشراكة التي من
شأنها عصرنة أنظمة التسيير وتحسين نجاعة مكاتب
الدراسات.

- ضمان تنفيذ سياسة القطاع في مجال ترقية
وتأهيل مكاتب الدراسات في مجال السكن والعمران
والهندسة المعمارية.

- جمع واستغلال ونشر المعطيات الإحصائية
المتعلقة بقطاع السكن والعمران والبناء؛

- تحليل واستغلال المذكرات والحصائل والتقارير
والدراسات الصادرة عن المؤسسات ومكاتب الدراسات
و الهياكل والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- إجراء كل الدراسات الاستشرافية والتقديرية
حول تطور القطاع لاا سيما في مجال السكن والإسكان
و إعانات الأسرء

-إعداد مذكرة ظرفية ودورية واستشرافية
تتضمن وضعية وتطور قطاع السكن والبناء واقتراحها
على السلطة المختصة.

- إنشاء بنك معطيات حول نشاطات قطاع السكن
والعمران والبناءء

- تنفيذ سياسة تطوير لأداة الدراسات وضمان
مراقبتها ومتابعتها مع استحداث معايير تسيير
ونجاعة مكاتب الدراسات العمومية الموضوعة تحت
وصاية وزارة السكن والعمران.

- تحديد كل الأدوات والكيفيات والإجراءات التى
تهدف إلى ضمان مراقبة ومتابعة وتقييم قدرات
الإنجاز الخاصة بالشركات التي تنشط في قطاع السكن
والبناء وتنفيذهاء

- تنفيذ كل الإجراءات والآليات والأنظمة. لاسيما
بالعلاقة مع الآجال وتكاليف الإنجازء التي تسمع
بضمان متابعة وتقييم المؤشرات الخاصة بتطور نجاعة
المؤسسات على أساس الدراسات والتحقيقات الدورية.,

- إجراء مراقبات وقائية لمؤسسات الإنجاز
والهيئّات الموضوعة تحت الوصاية التي تتدخل في
قطاع السكن والبناء فيما يخص إنجاز البرامج
العمومية وكذا التحقق من النفقات المرتبطة بهاء

- إعداد وتطبيق أنظمة المؤشرات التي تسمح
بمتابعة وتقييم المعايير الخاصة بالمؤسسات.

- إنشاء بنك معطيات في إطار نظام المعلومة
القطاعي وت يينه وتقبي القدرات | تقنية لمؤسسات
الإنجاز الناشطة في مجال السكن والبناء بصفة دورية
و حاار 1 0

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

أ- المديرية الفرعية لمتابعة مؤسسات الإنجازء
وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ الإجراءات والأدوات والمناهج التي
تسمح بضمان متابعة المعايير المميزة لتطور النشاط
ونجاعة المؤسسات.

- المشاركة في إعداد وضمان متابعة تنفيذ
الإجراءات ومخططات النشاط التى تهدف إلى تحديث
وتدعيم القدرات التقنية والتسييرية للمؤسسات.

-السهر على وضع المؤسسات لأنظمة تنظيم
وتسيير تهدف لتحسين النجاعة.

- السهر على وضع المؤسسات لسياسات فعالة
لتثمين وتسيير الموارد البشرية.

- ضمان ومتابعة مخططات استثمار المؤسسات.

- تحليل واستغلال جميع التقارير والحصائل
والوثائق المتعلقة بنشاط ونجاعة المؤسسات بالإضافة
إلى شركات التسيير ومجموعالمؤسسات المرتبطة
بالقطاع وإعداد تقارير دورية مدعمة؛

- تشجيع المؤسسات لعمليات الشراكة ومتابعة
تنفيذها بهدف نقل التكنولوجيا والفعالية الاقتصادية.؛

- تقييم قدرات المق ات على أساس تحقيقات
دورية.؛

- تحليل جميع التقارير والوثائق المتعلقة بإدارة
وتسيير المؤسسات وكذا شركات تسيير المساهمات
والمجموعات التابعة للقطاع وإعداد تقارير دورية.

- المشاركة في إعداد برنامج قطاعي لتجديد
المعارف و تحسين المستوى وتأهيل القدرات البشرية
للمؤسسات وضمان متابعتهاء

- المشاركة, بالاتصال مع الأجهزة والهياكل المعنية.
في تحديد مستويات النجاعة ومعايير تقييم تأطير
المؤسسات بما يتصل مع الأهداف المحددة.

- إجراء كل رقابة وقائية للمؤسسات المتدخلة فى
قطاع السكن والبناء في مجال إنجاز البرامج العمومية
واقتراح إذا اقتضى الأمر نشاطات تصحيحية والسهر
على تنفيذهاء

- إنشاء وتحيين بنك المعطيات في إطار نظام

ب- المديرية الفرعية لمتابعة مكاتب الدراسات»
وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ الإجراءات والأدوات والطرق التى
تسمح بضمان متابعة المقاييس التي تميز تطور نشاط
ونجاعة أداة الدراسات.

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- المشاركة فى إعداد وضمان تنفيذ إجراءات
مخططات عمل بهدف تطوير أدوات الدراسات.

- ضمان متابعة مخططات استثمار مكاتب
الدراسات.

- السهر على وضع مكاتب الدراسات لنظام تنظيم
وتسيير بهدف تحسين نجاعتهاء

- السهر على وضع من طرف مكاتب الدراسات.
سياسة فعالة لتثمين وتسيير الموارد البشرية؛

- تحليل واستغلال جميع الحصائل والتقارير
والوثائق المتعلقة بنشاط ونجاعة مكاتب الدراسات
وإعداد تقارير مدعمة دورية.؛

-تفضيل ومتابعة تنفيذ, من طرف مكاتب
الدراسات, عمليات الشراكة وفي جميع الصور الأخرى
للتعاون والعلاقات التي تهدف إلى تدعيم نقا
التكنولوجيا ومستوى الخبرة؛

- تقييم قدرات مكاتب الدراسات على أساس
تحقيقات دورية؛

- تحليل جميع التقارير والوثائق الملتعلقة
بالإدارة وتسيير مكاتب الدراسات وإعداد تقارير
دورية.

- المشاركة في إعداد برنامج قطاعي لتجديد
المعارف و تحسين المستوى وتأهيل القدرات البشرية
لمكاتب الدراسات وضمان متابعتهاء

- المشاركة, بالاتصال مع الأجهزة والهياكل المعنية.
في تحديد مستويات النجاعة ومعايير تقييم تأطير
مكاتب الدراسات بما يتصل مع الأهداف المحددة.

- إجراء رقابة وقائية لمكاتب الدراسات المتدخلة
في قطاع السكن والبناء في مجال إنجاز البرامج
العمومية واقتراح,؛ عند الاقتضاء؛ نشاطات تصحيحية
والسهر على وضعهاء

- إنشاء وتحيين بنك المعطيات في إطار نظام

ج- المديرية الفرعية لمتابعة المؤسسات العمومية

- إعداد وتنفيذ الإجراءات والأدوات والطرق التى
تسمح بضمان متابعة المقاييس التي تميز تطور نشاط
ونجاعة المؤسسات العمومية و مراكز البحث بالأهداف
المحددة؛

- ضمان متابعة تنفيذ إجراءات ومخططات العمل
التي تهدف إلى تأهيل وعصرنة وتدعيم القدرات
التقنية والخبرة والقدرات التسييرية والمؤسسات
العمومية و مراكز البحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

21

- السهر على وضع.؛ من طرف المؤسسات العمومية
ومراكز البحث سياسة تنظيم وتسيير تهدف إلى
تحسين نجاعتهاء

- السهر على وضع.؛ من طرف المؤسسات العمومية
و مراكز البحث سياسات فعالة لتثمين وتسيير الموارد

- تحليل واستغلال جميع التقارير والحصائل
والوثائق المتعلقة بنشاط ونجاعة المؤسسات
عموميةو مراكز البحث وإعداد تقارير مدعمة
دورية.

- تفضيل ومتابعة تنفيذ من طرف المؤسسات
لعمومية و مراكز البحث. عمليات التعاون و/أو
شراكة التي تهدف إلى تدعيم نقل التكنولوجيا
والفعالية الاقتصادية.

-تقييمدوري للقدرات التقنية والميدانية
للمؤسسات العمومية و مراكز البحث.؛ واقتراح
ومتابعة تنفيذ إجراءات التحسين بالعلاقة مع مخطط
العمل المعتمد.

- تحليل جميع التقارير والوثائق الملتعلقة
بالإدارة وتسيير المؤسسات العمومية و مراكز البحث
وإعداد تقارير دورية.؛

- المشاركة في إعداد برنامج قطاعي لتجديد
لمعارف و تحسين المستوى وتأهيل القدرات البشرية
لتسيير المؤسسات العمومية و مراكز البحث وضمان
لمتابعة فيمايخص المؤسسات العمومية و مراكز

- المشاركة.؛ بالاتصال مع الأجهزة المعنية. في
المؤسسات العمومية ومراكز البحث بما يتصل مع
لأهداف المحددة؛

- إجراء عمليات رقابة وقائية للمؤسسات
لعمومية ومراكز البحث في القطاع واقتراح
نشاطات تصحيحية عند الاقتضاءء؛ والسهر على
وضعهاء

- إنشاء وتحيين بنك المعطيات في إطار نظام

2- مديرية البطاقيات؛ وتكلف بتشكيل وتحيين

ختلف البطاقيات اللتعلقة بالسكن وبنشاط
المؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات العمومية
والخاصة الناشطة فى مجال السكن والعمران. وبتحديد
ووضع إجراءات دراسات التحليل والبحث الاستشرافي
وكذا جمع المعطيات الإحصائية.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

1
بما يآتي
- تشكيل وتحيين بطاقيات طالبي السكن

وتوزيعه؛

المديرية الفرمية لبطاقية السكن. وتكلف

- متابعة ومراقبة عمليات مسك وتحيين
البطاقيات؛

- مساعدة المصالح غير الممركزة في وضع وتحيين
البطاقيات؛

-ضمان شرح الإجراءات والآليات في مجال

ب - المديرية الفرعية للتأهيلات والتصنيفات»
وتكلف بما يأتي :

- تصور وإعداد وضمان تنفيذ سياسة القطاع
في مجال ترقية المهن والحرف وكذا تأهيل
المؤسسات في مجال السكن والعمران والهندسة
المعمارية والبناء وكذا تثمين المهن والحرف,

-ضمان تسيير الرخص وتصنيف أ ب
المشاريع في البناء والهندسة المعمارية وهندسة البناء
وكذا المكتب الخبير أو المستشار للطلبات العمومية.
ج- المديرية الفرعية للاهتمادات : وتكلف

- اقتراح وتنفيذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بممارسة نشاط الوكلاء العقاريين.

- دراسة طلبات اعتماد الوكلاء العقاريين؛

- متابعة و مراقبة نشاط الوكلاء العقاريين؛

- تحديث بطاقية الوكلاء العقاريين المعتمدين.

- دراسة عرائض تظلم المواطنين والوكلاء
العقاريين والإجابة عليهاء

- تأطير مهام ونشاطات ومسؤوليات المرقين
العموميين المتعلقة بإنجاز برامج السكن التابعة
للترقية العقارية العمومية وترقيتهاء

- تصور نشاطات تطوير وتثمين مهنة المرقين
ومتابعة تطورها وتنفيذهاء

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بنشاط اعتماد
المرقين.

- تشكيل مختلف البطاقيات بالتنسيق مع نشاط
المؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات العمومية
والخاصة الناتٌ اشطة في قطاع السك والعمران وتحديثهاء

- مساعدةالهياكلاللامركزية والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية فى إعداد وتحيين
بطاقياتها الخاصة في مجالات الدراسات والإنجاز
ومتابعة تطورهاء

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- متابعة ومراقبة ضبط المقاييس وتحيين
البطاقيات التى قامت بإعدادها مختلف الهيئات
والهياكل غير الممركزة الموضوعة تحت الوصاية.

- المشاركة في إعداد وتطبيق الإجراءات
ومخططات العمل التي تتضمن تأهيل وتطوير
المؤسسات؛

- تشجيع ودعم فرص ومبادرات المؤسسات
لتنفيذ كل أشكال مجموعات وطنية والشراكة التى من
شأنها تدعيم تحويل التكنولوجيات والنجاعة
الاقتصادية.؛

- مساعدة المؤسسات فى استحداث أنظمة
التسيير قصد التشجيع على تحسين آدائها ومتابعة
تطورهاء

- تصور وإعداد وضمان تنفيذ سياسة القطاع
فيما يتعلق بترقية المهن والحرف وكذا تأهيل
الشركات فى مجالات السكن والعمران والهندسة
المعمارية والبناء وكذا تثمين المهن والحرف,ء

- ضبط وتنفيذ البرامج القطاعية لتجديد المعارف
وتحسين المستوى وتأهيل القدرات البشرية للمؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية وضمان متابعتهاء

- ضمان أمانة لجان تأهيل وتصنيف المؤسسات.

د- المديرية الفرعية للإحصائيات؛ و تكلف بما يأتي :

- جمع واستغلال ونشر المعطيات الإحصائية
الم لمتعلقة بقطاع السك والعمران والبناءء؛

- تحليل واستغلال المذكرات والحصائل والتقارير
والدراسات الصادرة عن المؤسسات ومكاتب الدراسات
والهياكل و الهيئات الموضوعة تحت الوصاية.

- القيام بكل الدراسات الاستشرافية والتقديرية
حول تطور القطاع؛ لاسيماء فيما يتعلق بالسكن
والإسكان وإعانات الأسرء

-إعداد واق قتراح على ا لسلطة المختصة مذكرة
ظرفية دورية واستشرافية حول وضعية تطور قطاع
السكن والبناء؛
- إنشاء بنك للمعطيات حول أنشطة قطاع السكن
والعمران والبناء؛
- المبادرة وتأطير دراسات دورية متعلقة بنشاط
وقدرة المؤسسات بالعلاقة مع حجم البرامج.؛

- المبادرة وتأطير التحقيقات وتحاليل سداسية
تسمح بتحديث المؤشرات المتعلقة بالمواد والأجور
الضرورية لمراجعة وتحديث الصفقات العمومية.

- المبادرة وتأطير الدراسات الإحصائية التى
تسمح بتحديد علامات الإنتاج في مجال البناء واقتراح
كل إجراء يهدف إلى التحكم في التكاليف وفي آجال
الإنجازء
جار

4 ه

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

- القيام بكل الدراسات الاقتصادية المتعلقة بقطاع
السكن والعمران والبناء.

3- مديرية تكتولوجيات البناء؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد المراجع التقنية المسيرة لمجال البناءات
خصوصاء والبناء عموماء

-ترقية أنظمة البناء والمواد والمنتجات
والمحتويات التي تدخل في البناء؛

- تشجيع استعمال تكنولوجيات البناء المبتكرة
فى إطار التنمية المستدامة واقتصاد البناء؛

- تحديد أهداف التعاون الثنائي الأطراف والمتعدد
الأطراف في المجالات التقنية للبناء؛

- المساهمة بالتنسيق مع المؤسسات والهيئات
المؤهلة فى اتخاذ إجراءات التخفيض والوقاية من
أخطار الكوارث الطبيعية.

- المساهمة بالتنسيق مع المؤسسات والهيئات
المعنية. في إعداد المعايير المتعلقة بمواد البناء
والمنتجات والمحتويات التي تدخل في البناءء

- المشاركة في التنشيط التقني للقطاع وفي
تأهيل المستخدمين التقنيين المكلفين ببرامج السكن
والتجهيزات العمومية المرافقة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتكتولوجيات البثاء؛ وتكلف
بماياتي :

- تعزيز وتشجيع!ا ستعمال أنظمة البناء و مواد
البناء الناجعة.؛

- تشكيل بنك معطيات حول القدرات الوطنية
لإنتاج المواد الأساسية والمنتجات و محتويات البناء؛

- اقتراح مواضيع لدورات التكوين في مجال
البناء بهدف تحسين نوعية الإطار المبني؛

ب- المديرية الفرعية للبحث والتنظيم التقني
للبثاء؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح محاور البحث التي تغطي قطاع السكن
والعمران والبناءء؛ بالعلاقة مع احتياجات القطاع
ومتابعة حالة تقدم مشاريع البحث المتعلقة بهاء

- متابعة أشغال إعداد وت تحيين الوثائق ‎١‏ لتقنية
التنظيمية للبناء؛

- المساهمة بالعلاقة مع الهيئات المؤهلة في أشغال
إعداد المعايير المتعلقة بالمواد والمنتجات والمحتويات
التي تدخل في البناءء

- السهر على تعميم المراجع التقنية ودعم
الدراسات الاستشارية العمومية في تطبيقها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

23

الملدة 6 : المديرية العامة للموارد : وتكلف بإعداد
برامج التسيير التقديري للموارد البشرية والمادية
والميزانية وتنفيذ كل العمليات المتعلقة بها.

وبهذه الصفة.؛ تتولى ما يأتي:

-السهر على تسخير الوسائل البشرية
الضرورية لتسيير الإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- إعداد القوانين الأساسية والتنظيمية الخاصة
بمستخدمي القطاع.؛

- ضمان العلاقات مع الشريك الاجتماعي والسهر
على الحوار الاجتماعي.

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك العقارية
والمنقولة والقيام بجردهاء

- ضمان تسيير وتطوير وعصرنة أنظمة الإعلام
لآلى.

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية والمصالح
لخارجية في مجال التسيير والتجهيز.

-ضمان تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز
لمخصصة للقطاع, ومراقبة استعمالهاء

- وضع الهياكل الداخلية للرقابة والسهر على
تنفيذ الإجراءات الملطلوبة فى مجال الصفقات

- الإشراف على الأشغال المرتبطة بإعداد مشاريع

لنصوص التشريعيةوالتنظيمية المبادر بها من
لقطاع.

و تضم مديريتين (2) :

1- مديرية الإدارة العامة, و تكلف بما يأتي :

- إحصاء وتحديد وتنفيذ الوسائل المادية
الضرورية لتسيير الإدارة المركزية.

- إعداد ميزانية التسيير للإدارة المركزية
والمصالح الخارجية.

- المشاركة بالتعاون مع الهيئّات المعنية. لإعداد
ميزانية التجهيز.

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزانية التسيير
والتجهيز للإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- وضع حيز التنفيذ إجراءات تسيير الصفقات
العمومية.

- ضمان التسيير والاستغلال والتنمية والمساعدة
التقنية في ميدان الإعلام الآلى والتقنيات الجديدة
للمعلومة.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

آ- المديرية الفرعية للميزانية والمحماسيبة؛ وتكلف
بما يأتي:

- إعداد التوقعات فى مجال الاعتمادات الضرورية
لتسيير الإدارة المركزية والمصالح الخارجية والهيئات
تحت الوصاية.

- تصور وإعداد بالتعاون مع الهيئات المعنية
ميزانية التجهيز.

-ضمان تنفيذ الميزانية ومراقبة استعمال
الاعتمادات وتحليل تطور الاستهلاك.ء

-ضمان عمليات الالتزام والأمر بالتفويض
وتصفية نفقات التسيير والتجهيزء

- مسك وضبط الدفاتر التنظيمية؛

- ضمان تسيير ومتابعة تسبيقات النفقات.

ب- المديرية الفرعية للصفقات؛ و تكلف بما يأتي:

-ضمان الأمانة والسهر على سيراللجنة
الوزارية للصفقات العمومية.

- إعداد دفاتر الشروط للعملياتالمرتبطة
بالمنشآت والتجهيز والدراسات؛

-السهر على وضعالهياكل الداخلية لمراقبة
إجراءات إبرام الصفقات.

- إعداد عقود الدراسات و إنجاز الأشغال وعمليات
التجهيزء

- ضمان تمثيل الوزارة لدى مختلف لجان
الصفقات العمومية.

ج- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف

بما يأتي

- تصور وتنفيذ مخطط سنوي لتموين الإدارة
المركزية.

- ضمان صيانة وترميم وتصليح الأملاك المنقولة
والعقارية للإدارة المركزية والقيام بجردهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

د- المديرية الفرمية لمصرنة انظمة الإعلام الآليء
وتكلف بما يأتي :

- إعداد ووضع وتطوير أنظمة الإعلام الآلي للإدارة
المركزية والمصالح الخارجية.؛

- تركيز بنك المعطيات وتطوير أنظمة التسييرء

- ضمان المساعدة التقنية للهيئات المركزية
والمصالح الخارجية.

- متابعة وتطوير تسيير حظيرة الإعلام الآلي.

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

2- مديرية الموارد البشرية والتكوين. وتكلف
بما يآاتي:

- تحديد وتنفيذ على أساس الأهداف المسطرة
سياسة تسيير الموارد البشرية.

-ضمان تسيير الموارد البشرية للإدارة المركزية
وتأطير الإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
تحت وصاية وزارة السكن والعمران»

- إعداد المخطط السنوي للتكوين وضمان تنفيذه؛

- ضمان العلاقات مع الشريك الاجتماعي والسهر
على الحوار الاجتماعى.

- دراسة واقتراح حلول للمنازعات المهنية؛

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لتسيير
الإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- تحديد ووضع سياسة لتثمين الموارد البشرية
للقطاع.؛

- إعداد وتحديث البطاقية الوطنية للموارد
البشرية والتأطيرء

- إعداد القانون الأساسي والتنظيمات الخاصة
بمستخدمي القطاع.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:
أ- المديرية الفرمية للمستخدمين.؛ وتكلف
بما يأتي:

- ضمان عمليات التوظيف وتنظيم الامتحانات
و المسابقات والانتقاء المهنية.

- تسيير و متابعة المسار المهنى للمستخدمين؛

- ضمان وضع هيئات استشارية في مجال تسيير
المستخدمين وضمان تنفيذ مقرراتهم؛

- دراسة منازعات مستخدمى الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية و متابعة تسويتها طبقا للتنظيم
المعمول به.

- المشاركة في إعداد نصوص القوانين الأساسية
والتنظيمية لمستخدمي القطاع ومتابعة تطبيقهاء

- تسيير المسار المهني للوظائف العليا والمناصب
العليافي الإدارة المركزية والمصالح الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية؛

- تسيير المسار المهني لمستخدمي الإدارة
المركزية؛

- إعداد مخطط للتسيير واللخططات التقديرية
للإدارة المركزية ومساعدة المصالح الخارجية في هذا
المجال.

4 ه

4اجمادى الثانية
5 |بريل سنة 2013 م

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات
الاجتماعية للإدارة المركزية والمصالح الخارجية.؛

- ضمان انضباط مستخدمى الإدارة المركزية.

- تنظيم المشاورات مع الشركاء الاجتماعيين.

ب-المديرية الفرعية للتكوين والقوانين
الأساسية؛ و تكلف بما يأتي:

- المشاركة فى إعداد نصوص القوانين الأساسية
والتنظيمية المتعلقة بال لستخدمين التابعين للقطاع؛

- وضع ومتابعة وتقييم السياسة القطاعية في
مجال التكوين و تحسينه؛

- المساهمة في تنظيم المسابقات والامتحانات
والانتقاءات المهنية.؛

- تشجيع إنشاء مؤسسات التكوين والسهر على
مراقبة نشاطاتها البيداغوجية,؛ بالعلاقة مع القطاعات
المعنية.

الملاة 7 : مديرية التنظيم والمنازمات. وتكلف
بما يأتي:

- دراسة واستغلال وتقييم الإطار التشريعي
والتنذ لتنظيمي الذي له أثر مباشر على نشاطات القطاع.؛

- تبني المساعدة الضرورية في المجال القانوني
لمصالح الإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

-متابعة قضايا منازعات الوزارة أمام
الهيئات القضائية وهيئات التحكيم ومساعدة
المصالح الخارجية في هذا المجالء

- تطوير الرصيد الوثائقي وضمان الحفاظ على
أرشيف القطاع.

- الإشراف على الأشغال المرتبطة بإعداد مشاريع
النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي, المبادر
بها من قبل القطاع.

- دراسة مشاريع النصوص المقترحة من
القطاعات الأخرى و تركيزها وتحليلها وإبداء الرأي
فيها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية:

أ- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلف بما يأتي :

- تنسيق إعداد مشاريع النصوص المتعلقة
بالقطاع والسهر على تطبيقهاء

- تبني المساعدة الضرورية للمصالح المركزية
والمصالح الخارجية في المجال القانوني؛

- مساعدة الهيئات والمصالح الخارجية الموضوعة
تحت الوصاية في المجال القانوني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

25

ب- المديرية الفرعية للمنازمات؛ و تكلف بما يأتي:

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التي تكون
الوزارة طرفافيهاء.وت تبني المساعدة الضرورية
للمصالح الخارجية فى هذا المجال.

- جمع العناصر المرتبطة بقضايا منازعات القطاع
ومتابعة تطورها وتسويتها القانونية.

- تركيز ودراسة واقتراح التسوية الودية
للمنازعات المالية والتقنية المسيرة من قبل منفذي
الصفقات العمومية وحالات أخرى لها تأثير مالي و/أو

-توحيد. تطبيقاللتنظيم الساري المفعول
بالعلاقة مع المصالح المختصة القواعد التي تطبق على
التكفل ودراسة وتسوية النزاعات والصراعات.

- تحديد قوائم بالنظر لوضعيات سبق دراستهاء
المنازعات القابلة أن تضع مقاييس دقيقة من أجل

- تلقي ودراسة واقتراح الحلول بالنسبة
للنزاعات المالية التي تكون المصالع الخارجية والهيئات
تحت الوصاية طرفا فيهاء

- تلقي ودراسة, بالتعاون مع الهياكل المعنية.
الطعون المتعلقة بالاعتمادات والتصنيفات والتأهيل
المهنى.

ج- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف؛ و
بمايأتي :

- جمع المعلومات والوثائق المتعلقة بنشاط القطاع
وضمان نشرهاء

- ضمان بالتعاون مع الهيئات والسلطات المكلفة
بالأرشيف الو طني الحفاظ و تسيير أرثٌ شيف القطاع.؛

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
الإدارة المركزية والمصالح الخارجية والهيئات تحت
الوصاية.

- الحفاظ وإجراء النشرية الرسمية للوزارة
والمجلات المتخصصة ذات الصلة بنشاطات القطاع.

الملاة 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير السكن والعمران ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

الملاة 9 : تمارس هياكل الوزارة. كل هيكل فيما
يخصه.؛ في مجال السكن والعمران والهندسة المعمارية
والبناء؛ على الهيئات التابعة للقطاع.؛ الصلاحيات
والمهام المسندة لهافي إطار الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

2 الم ة الجدائنّة / العدد 22 4جمادى الثانية عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد مت اه
الملاة 10: تلغى أحكامالمراسيمالتنفيذية رقم - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-91 المؤرخ

190-8 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
أول يوليو سنة 2008 ورقم 08 - 388 ورقم 08 - 389
الموؤؤرخين في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 والمذكورة أعلاه.
الملاة 1 ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
المت
