وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 ذي الحجة عام 1433
الموافق 28 أكتوبرسنة 5 يحدد قائمة
التخصيص الخاص رقم 1- 302 الذا ي عنواثه

"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 -17المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 63

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 6
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 -326
لمؤُرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سيتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -266
لموؤٌرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمير سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-11
لمؤرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 131 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للطاقات المتجددة والمشتركة". لاسيما المادة 3 منه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 423 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011,. والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 2 : يقيد في الحساب رقم 131 - 302 :

في باب الإيرادات :

-1 9 من الإتاوة البترولية.؛

- كل الموارد والمساهمات الأخرى.

في باب النفقات :
- لمساهمة في تمويل الأعمال والمشاريع المسجلة
فى إطار تنمية الطاقات المتجددة والمشتركة.
تحدد هذه النفقات كما يأتى :
- لمساهمة في تمويل مشاريع إنتاج الكهرباء من
المصادر المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
- لمساهمة في شراء تجهيزات إنتاج الكهرباء من
المصادر المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة.

- المساهمة فى تسديد التكاليف الإضافية الناجمة
عن إنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة و/رأو الأنظمة4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

4 ه

- المساهمة في إنشاء هيئات ومخابر للمصادقة
ومراقبة الجودة وكفاءة قطع التجهيزات والعمليات
الصناعية المتعلقة بإنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة
و//أو الأنظمة المشتركة.؛
- المساهمة في تمويل مشاريع استخدام مصادر
الطاقات المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة لأجل
التطبيقات الأخرى غير الكهرباء؛
- المساهمة فى تمويل دراسات تحديد وتنفيذ
الاستراتيجيات الوطنية طويلة المدى لتطوير فروع
الطاقات المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
- المساهمة في تمويل أعمال تقييم إمكانات
مصادر الطاقات المتجددة و/رأو الأنظمة المشتركة
وتحديد المواقع المؤهلة لتثبيت تركيبات إنتاج الكهرباء
من المصادر المتجددة؛
- لمساهمة في تمويل المشاريع الريادية
والعمليات التجريبية المتعلقة بالطاقات المتجددة و//أو
الأنظمة المشتركة.
- المساهمة فى تمويل أعمال ترقية أو صيانة
تركيبات إنتاج الكهرباء من المصادر المتجددة.
- المساهمة فى تمويل الدورات التكوينية ذات
الصلة بالطاقات المتجددة و//أو الأنظمة المشتركة.
المادة 3 : الاستفادة من المساعدات الممنوحة من
الصندوق الوطنى للطاقات المتجددة والمشتركة
مفتوحة للمتعاملين من القطاعين العام أو الخاص.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1433 الموافق
8 أكتوبر سنة 2012.

يوسف يوسفي
ساق
