الموافق 24 مارس سنة 2013.

7

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 4 الموافق 24
مارس سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائبة مدير الميزانية.

إن وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-2000
المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1434 الموافق 17 يناير سنة 2013
والمتضمن تعيين السيدة مليكة مزياني,؛ نائبة مدير
للميزانية بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة مليكة مزيانيء
نائبة مدير الميزانية, الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير الفلاحة و التنمية الريفية؛ على جميع
الوثائق و المقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 24 مارس سنة 2013.

وزارة الصناعة والموؤ سسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

