1

مرسوم تنفيذي رقم 163-13 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 137-89 المؤرخ في 29 ذي
الحجة عام 1409 الموافق أول فشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة البليدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-89
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة البليدة. المعدل
والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذى يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها , المعدل والمتمم, لاسيما المادتان 3
و10 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-13 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمن إنشاء جامعة البليدة 2,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعوض تسمية "جامعة البليدة”
المذكورة في المرسوم التنفيذي رقم 137-89 المؤرخ في
9 في الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بتسمية 'جامعة
البليدة 1".

الملا 2: تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
1379 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

"الملدة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون
منها جامعة البليدة 1. واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم.

- كلية التكنولوجياء

- كلية الطبء

- كلية علوم الطبيعة والحياة؛

- معهد العلوم البيطرية.

- معهد علم الطيران والدراسات الفضائية.

- معهد الهندسة المعمارية والتعمير".

الملا 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 137-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق
أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"/لمادّة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة البليدة 1. بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة والمدينة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة".

الملاة 4 : يبقى مدير جامعة البليدة 1 مكلفا بدفع
رواتب المستخدمين المحولين إلى جامعة البليدة 2 وكذا
نفقات تسييرها وتجهيزهاء فى أجل أقصاه سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
7

