
يوسفا يوسفي
اذغ
قرارن مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 3 الموافق 19

أبريل سنة 2. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة في المديرية العامة للإدارة والإعلام.

وزير المالية

كريم جودي

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 186-07
لموؤْرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 -266
لموؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 07 - 267
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة
والمناجم؛

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1433 الموافق 26 يناير سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد يونس إيخلف, مديرا للإدارة
بالمديرية العامة للإدارة والإعلام.

يقرر مايآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد يونس إيخلف.
مدير الإدارة بالمديرية العامة للإدارة والإعلام؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الطاقة والمناجم. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 19 أبريل سنة 2012.

يوسف يوسفي
التعليم العالي والبحث العلمي

