
وزارة الصناعة والموؤ سسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1433 الموافق 24
سبتمبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مديرة إدارة الوسائل.

إن وزيرالصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارةا لصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1432 الموافق 2 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين الآنسة غنيمة براهيمى. مديرة لإدارة
الوسائل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى الآنسة غنيمة براهيمي؛
مديرة إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود صلاحياتهاء
باسم وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة و المتوسطة
وترقية الاستثمار . على جميع الوثائق و المقررات.
بما فى ذلك القرارات المتعلقة بتسيير و إدارة الموظفين
والوسائل والالتزامات المتعلقة بتنفيذ ميزانيتي
التسيير والتجهيز للوزارة باستثناء القرارات ذات
الطابع التنظيمي.

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1433 الموافق 24
سبتمبر سنة 2012.

شريف رحماذ
0 2

