الموافق 15 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 158-13 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجاز خطوط كهربائية ذات الضغط العالي

والعالي جدا.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية
المستدامة؛ المعدل ؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر
سنة 2012 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و يمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم؛ لذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية. المتمم؛

-وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة ا مية ية المتعلقة بإنجاذ
خطوط كهربائية ذات الضغط العالى والعالى جدا
الآتية. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه العملية:

1. سيدي علي بوسيدي - النعامة.

2. جيجل محطة توليد الطاقة - الميلية (الخط
الأول).

3. جيجل محطة توليد الطاقة - الميلية (الخط
الثاني).

4. الميلية - وادى العثمانية.

5. الميلية - صالح باي.

6. قطع في بسكرة 220/400 كف للخط 400 كف
عين البيضاء - حاسي مسعود.

7. بسكرة- صالح باي.

8. عين أرنات - وادى العثمائنية.

9. قطع في عين أرئات للخط الميلية - صالح باي.
. المرسة - مركز مدرع رقم 2 أرزيو المنطقة
الصناعية.
لخط الأول).
لخط الثانى).

. مسرغين - البحيرة الصغيرة.

.زهانة - مركز مدرع رقم1 أرزيو المنطقة
الصناعية.

. مركز مدرع رقم 1- مركز مدرع رقم 2 أرزيو.
. مركز مدرع رقم 2 - مركز مدرع رقم 3 أرزيو.
. مركز مدرع رقم 1- مركز مدرع رقم 3 أرزيو.

قطع في عين فتاح للخط تلمسان - الغزوات.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

9. بني صاف 2 - عين فتاح.
0. قطع في وادي الأبطال للخط غليزان -
معسكر.
1. قطع في وادي الأبطال للخط تيارت -
سعيدة.
2. قطع في الياسمين 2 للخط المرسة - حاسي
عامر.
. مسرغين - الواد الأبيض.
. الياسمين 2 - الواد الأبيض.
. قطع في مسرغين للخط زهانة - بني صاف2.
. قطع في البيض 2 للخط سعيدة - النعامة.
.قطع في بوفاريك 2 للخط الأربعاء - أحمر
العين.
8. قطع في سيدي نعمان للخط سي مصطفى -
تيزي وزو.
9. قطع في إليلتن 2 للخط البويرة - القصر.
0. الحراش2 - الحامة.
1. الحراش2 - الأربعاء.
.الاغواط - أفلو2.

. قطع في الحطاطبة لأحد الخطين أحمر العين -

. بوفاريك 2 - الحطاطبة.

5. قطع في مفتاح 2 للخط 220 كف الأربعاء -
الجزائر شرق.

6. قطع في باب الزوار2 للخط 220 كف القبق
الجزائر شرق.

7. قطع في دالي ابراهيم 2 للخط 220 كف أولاد
فايت - بن عكنون.

8. قطع في دالي ابراهيم 2 للخط 220 كف أولاد
فايت- القبة.

9. الي ابراهيم 2- عين البنيان 2.
0. ربط جوي أرضي تافورة 2 - عين البنيان 2.

1. قطع في تافورة 2 للكابل الحامة - الجزائر

2. عين البنيان 2 - سيدي عبد الله وسط شرق.

7 جمادى الثانية مام 1434 ه
8 أبريل سنة 2013

4 دالي ابراهيم 2- سيدي عبد الله وسط شرق.
4. بوفاريك 2 - سيدي عبد الله وسط شرق.

. صالح باي - بوقعة.

. خرازة - مركز مدرع رقم 2 المنطقة الصناعية

4 مركز مدرعرقم1-مركز رقم2(المنطقة
ناعية سكيكدة).

8. قطع في الميلية (220/ 60 كف ) للخط جيجل -
بني هارون.

9. قطع بجاية للخط 220 كف درقينة - القصر.

0. صالح باي - سطيف 2.

1. وادي العثمانية - سطيف2.

2. الشافية - بوثلجة (الخط الأول).

3. الشافية - بوثلجة (الخط الثاني).

4. تغيير مسار خطوط 220 كف تقنيا خنشلة -
الشريعة 30/60 كف عند المركزالجديد الشريعة 60/220
كف.

5. تبسة - الشريعة 60/220 كف.

6 قطع في باتنة غرب للخط 220 كف باتنة -
بسكرة.

7. تازولت - باتنة غرب.
8. عين جاسر - باتنة غرب.
9. قطع في رابطة للخط صالح باي - المسيلة.

60. تغيير مسار الخطوط فى بسكرة 220/400
كف للخطين 220 كف اللذين يربطان مركز 60/220 كف
بسكرة الحالي إلى الخط 400 كف عين البيضاء - حاسي
مسعود المستغل ب 220 كف.

1. قطع في بسكرة 220/400 كف للخط بسكرة

- يادس.
. بسكرة 220/400 كف - طولقة.
. بسكرة - 220/400 كف - بسكرة 2 (الخط

. بسكرة - 220/400 كف - بسكرة 2 (الخط

قطع في العوانة للخط جيجل - درقينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

6. قطع في ابن زياد للخط الميلية 220/400 كف
- عين مليلة.

7. قطع في ابن زياد للخط ديدوش مراد -
الخروب.

8. قطع في بوقنطاس للخط الحجار - خرازة.

9. قطع في لبرق مركز أولي للخط زريبة حامد

0. لبرق مركز أولي - العامرية.

71. لبرق مركز أولي - البياضة 2.

2. تغيير مسار الخط تيلغمت - الأغواط نحو
المركز 220/400 كف حاسي الرمل.

3. حاسي الرمل- تيلغمت (الخط الأول).

4. تغيير مسار الخط تيلغمت - غرداية نحو
المركز 220/400 كف حاسي الرمل.

5. حاسي الرمل- تيلغمت.

6. حاسي الرمل - الأغواط.

7. حاسي الرمل- غرداية.

8. حاسي مسعود - محطة الضخ 1.

9. قطع في حاسي مسعود للخط حاسي مسعود

0. قطع في حاسي مسعود للخط حاسي مسعود
غرب - العامرية.

1. قطع في حاسي مسعود للخط حاسي مسعود
غرب - ورقلة.

2. حاسى مسعود - ورقلة.
3. قطع في توقرت 2 للخط الوادي- توقرت.
4. حاسى مسعود 220/400 كف - توقرت 2.

5. قطع في البياضة 2 للخط 220 كف حاسي
مسعود 220/400 كف - العامرية.

6 وقرت 2- البياضة 2.
7. البياضة 2 - طالب العربى 1 و2.

8. قطع في ورقلة 2 للخط الجديد 220 كف
حاسى مسعود 220/400 كف - ورقلة.

9. حاسى مسعود 220/400 كف - ورقلة 2.

0. قطع في غرداية2 للخط الجديد 220 كف
حاسى الرمل 220/400 كف- غرداية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

1. عين الصفراء - بني ونيف.
2. قطع في تيسمسيلت (220 /60 كف) للخط
تيارت - تيسمسيلت المركز المبسط.

3. تيسمسيلت 60/220 كف - تيسمسيلت المركز
البسيط.

4. قطع في المهدية للخط تيسمسيلت (220 /60
كف) - تيارت.

5. قطع في صابلات للخط المرسة - مستغائم

مديثة.
6.
. قطع في عين تادلس للخط غليزان - سيرات.
. مسرغين - وهران غرب.
. معسكر - المامونية (الخط الأول).
. معسكر - المامونية ( الخط الثاني).
. معسكر - المحمدية.
. معسكر - بوحنيفية.
. قطع في المحمدية للخط غليزان- بوهني.
. ابن باديس 2 - ابن باديس (الخط الأول).
. ابن باديس 2 - ابن باديس (الخط الثاني).
. بني صاف 2 - عين تموشنت 2 (الخط الأول).
. بني صاف 2 - عين تموشنت 2 (الخط الثاني).

. سيدي بلعباس مدينة - سيدي بلعباس
.قطعفي عين فتاح للخطمفنية-
.قطعفي عين فتاح للخط الغزوات-
. قطع في سيدي بوجنان للخط الغزوات- عين
. ابن باديس 2 - سيدي يعقوب.

. النعامة - عين الصفراء.

. النعامة - مشرية.

.قطعفيالكرمة للخطزهانة-وهران

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013
. مسرغين- مسرغين 2 (الخط الأول).
. مسرغين- مسرغين 2 (الخط الثاني).

. قطع في الياسمين 2 من الخط حاسي عامر -

19

عامر -

.قطع في الياسمين 2 لأحد الخطين حاسي
بلقايد.

. الياسمين2- بلقايد.
. الياسمين2- الياسمين 1 (الخط الأول).
. الياسمين2- الياسمين 1 (الخط الثانى).

.قطعفي قديل للخط حاسي عامر-

الياسمين 2.

24

25

26

الرمشي.

27

28

السخونة.

29

سيدي ا

.0

1

2

3

4

35

6

37

8

.9

.0

.11

2

.3

. عين فتاح - الحنايا.
. بنى صاف2 - الحنايا.

.قطع في عين الحوت للخط تلمسان -

. الحنايا - عين الحوت.

.قطع في البيض2 للخط البيض - عين
. قطع في البيض2 للخط البيض - الأبيض
لشلف2- أولاد فارس (الخط الأول).

لشلف2- أولاد فارس (الخط الثاني).

لشلف2- شرفة (الخط الأول).
لشلف2- شرفة (الخط الثاني).
لشلف2- العطاف.

. خربة - العطاف.

لخميس - بير أولاد خليفة.

. خربة - بير أولاد خليفة.

فاريك 2 - بوفاريك (الخط الأول).

فاريك 2 - بوفاريك ( الخط الثاني).
فاريك 2 - الشبلي (الخط الأول).

فاريك 2 - الشبلي (الخط الثاني).

فاريك 2- قليعة جنوب.

فاريك 2 - سيدي الكبير.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

(1و2).
65

قطع في الحطاطبة للخط ميرامان -

. قطع في الحطاطبة للخط أحمر العين -

. قطع في الحطاطبة للخط أحمر العين -

. الحطاطبة - بوركيكة (الخط الأول).
. الحطاطبة - بور كيكة (الخط الثاني).
. الحطاطبة - قليعة جنوب.

. عين وسارة - حاسي بحبح.

. الجلفة - حاسي بحبح.

. الأغواط - الأغواط 2 (الخط الأول).

. الأغواط - الأغواط 2 (الخط الثاني).
. تبسمسيلت - قصر الشلالة.

. أفلو2 - أفلو (الخط الأول).

. أفلو2 - أفلو (الخط الثاني).

. قطع في عين البل للخط الجلفة -

. قطع في إليلتن 2 للخط تيزي مدن -

الأغواط.

سوق

. قطع في إليلتن 2 للخط البويرة - إليلتن.
.قطع في إليلتن 2 للخط إليلتن -سوق

. سيدي نعمان - ذراع بن خدة 30/60 كف

. تغيير مسار الخط في سيدي نعمان للخط 60

كف ذراع بن خدة ‏ تيزي مدن

66

. تغيير مسار الخط في سيدي نعمان للخط 60

كف ذراع بن خدة - بوخالفة.

6

. تغيير مسار الخط في سيدي نعمان للخط 60

كف ذراع بن خدة - راس جنات.

68

. سيدي نعمان - تامدة (الخط الأول).

71

72

73

74

75

بومرداس.

76

77

بومرداس.

78
79

80
مفتاح.
81

يضمن ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

. سيدي نعمان - تامدة ( الخط الثاني).

. سيدي نعمان - تاسادورت (الخط الأول).

. سيدي نعمان - تاسادورت ( الخط الثاني).
. إليلتن 2 - واضية (الخط الأول).

. إليلتن 2 - واضية ( الخط الثاني).

. الجزائر شرق - بودواو.

. قطع في بودواو للخط الجزائر شرق -

زموري.

. سي مصطفى -
. قطع في زموري للخط سي مصطفى -

. سيدي نعمان - دلس (1
. بئر غبالو - سور الغزلان.

. قطع في مفتاح 2 لأحد الخطين الأربعاء -

. تمديد للأخذ على الخط الأربعاء - الجزائر
لاحتياط لمصنع الإسمنت بمفتاح (الخط الثاني)

إلى غاية المركز الجديد 60/220 كف.

82

عين طاية.

83

84

85

86

الثاني).

7

88

89

الثاني).

90

91
الجزائر
92

93

.قطع في باب الزوار 2 للخط باب الزوار -

. باب الزوار 2 - الحميز (الخط الأول).
. باب الزوار 2 - الحميز ( الخط الثاني).
الدار

. باب الزوار2 - البيضاء 2 (الخط الأول).

‎٠‏ باب الزوار 2 - الدار البيضاء 2 (الخط

‏الدار البيضاء - الدار البيضاء 2.
. عين البنيان2 - نادي الصنوبر (الخط الأول).

‏. عين البنيان 2 - نادي الصنوبر (الخط

‏. قطع في الكاليتوس للخط الأربعاء -
. قطع في أولاد هداج من خط الأربعاء -
شرق.

‏. الجزائر شرق - خميس الخشنة.

‏. مفتاح 2 - خميس الخشنة.

‏مفتاح 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

. قطع في برج الكيفان شرق للخط الجزائر
باب الزوار.
.قطع للخط باب الزوار - برج الكيفان شرق
فى المركز الجديد 60/220 كف باب الزوار 2.
. الجزائر شرق - رغاية.
. عين البنيان 2 (60/220 كف) - عين البنيان
0 كف (الخط الأول).

8. عين البنيان 2 (60/220 كف) - عين البنيان
0 ك.ف ( الخط الثاني).

9. عين البنيان 2 (60/220 كف) - الشراقة.
0. عين البنيان 2 (60/220 كف) - بوزريعة.

1. دالي ابراهيم 2 (60/220 كف) - دالي ابراهيم
0 كف (الخط الأول).

2. الي ابراهيم 2 (60/220 كف)- دالي ابراهيم
0 ك.ف ( الخط الثاني).

3. دالي ابراهيم 2 ( 60/220 كف) - بوزريعة.
4. دالي ابراهيم 2 (60/220 كف) - بن عكنون.
)
)

5. دالي ابراهيم 2 (60/220 كف) - الشراقة.

6. دالي ابراهيم 2 (60/220 كف) - سويدانية.

7. أولاد فايت - سويدانية.

8. تغيير مسار الخط 60 كف الأميرالية - ميناء
الجزائر فى المركز 60/220 كف تافورة 2.

9. قطع للخط 60 كف مصطفى باشا - تافورة
فى المركز الجديد 60/220 تافورة 2.
0. تمديد إلى غاية المركز 60/220 كف تافورة 2
للكابل 60 كف الأوراسى - تافورة.

1. تافورة 2 - تافورة.

2. سيدي عبد الله وسط - شرق - سيدي عبد
الله وسط.

2. باتنة - باتنة شرق (الخط الأول).
2. باتنة - باتنة شرق ( الخط الثاني).

2 تمديد للكابل 60 كف بجاية 1 - بجاية 2 فى
اتجاه المركز الجديد 60/220 كف بجاية.

6. قطع للخط 60 كف درقينة - بجاية 2 وتمديد

الشطر الآتى من درقينة نحو بجاية 3 وتمديد الشطر
الآتي من بجاية 2 نحو المركز الجديد 60/220 كف بجاية.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

7. بجاية 60/220 كف - بجاية 3.

8. تمديد للخط الأصلى 60 كف أقبو - أقبو
مركز مبسط في اتجاه المركز الجديد أقبو2.

9. أقبو - أقبو 2.

0. قطع للخط 60 كف جيجل - الميلية إلى المركز
المستقبلى 60/220 كف الميلية.

1. قطع للخط 60 كف جيجل - الميلية 60/220
كف إلى المركز الجديد العنصر- جمعة.

2. سكيكدة - سكيكدة مديئة (الخط الأول).

3. سكيكدة - سكيكدة مدينة ( الخط الثانى).

. سكيكدة - سكيكدة 20 أوت 1955 (الخط

. سكيكدة - سكيكدة 20 أوت 1955 ( الخط
الثاني).

6. ديدوش مراد - الحروش.

7. رمضان جمال - الحروش.

8. رمضان جمال - سيدي مزيان (عزابة 2).

9 قطع فى سطيف 60/220 كف للخط 60 كف
سطيف (بوعروة) - سطيف شمال.

0 قطع فى سطيف 0 كف لأحد الخطين
0 كف الحاسى - سطيف المنطقة الصناعية.

1. قطع في العلمة شمال للخط 6 كف
الحاسي - العلمة ( الخط الأول).

2. قطع في أولاد صابر للخط 60 كف الحاسي -
العلمة (الخط الثاني).

3. برج بوعريريج - المنصورة.

4. الرابطة - المنصورة.

5. الرابطة - العنصر.

6. برج بوعريريج - العتصر.

7. بوثلجة - الطارف (الخط الأول).

8. بوثلجة - الطارف ( الخط الثاني).

. الناضور 60/220 كف - قالمة جنوب (الخط

. الناضور 60/220 كف - قالمة جنوب (الخط

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

1. عيبن مليلة - عين الفكرون.

2. عين البيضاء - عين الفكرون.

3. خنشلة - انسيغة (الخط الاول).

4. خنشلة - انسيفة ( الخط الثاني ).

5. الشريعة 60/220 كف - الشريعة 30/60 كف
(الخط الأول).

6. الشريعة 60/220 كف - الشريعة 30/60 كف
(الخط الثاني).

7. الشريعة 60/220 كف - تبسة مدينة 2 (الخط
الأول).

8. الشريعة 60/220 كف - تبسة مدينة 2 (الخط
الثاني).

9. تغيير مسار الشطر باتئة - أخذ مصنع
الإسمنت عين التوتة في المحول الجديد 30/60 كف عين

0. قطع في باتنة غرب للخط 60 كف باتئنة -
عين التوتة وتغيير المسار الشطر الآتي من باتنة غرب
فى اتجاه باتنة مدينة (من أجل حذف تموين الأخذ).

1. باتنة غرب - عين التوتة.

2. حذف الأخذ من الخط 60 كف باتنة - مصنع
الإسمنت عين التوتة لتموين مروانة بتمديد الخط
الذي يمون حاليا المركز مروانة في اتجاه المركز 60/220

3. قطع للخط 60 كف باتنة - مروانة وتغيير
المسار للشطر الآتى من مروانة فى اتجاه باتنة غرب
(10 كم) وتغيير المسار للشطر الآتي من باتنة في اتجاه
سريانة(20 كم).

4. قطع للخط المستقبلي 60 كف تازولت -
مروانة وتغيير المسار للشطر الآتي من مروانة في
اتجاه باتنة غرب (10 كم) وتغيير المسار للشطر الآتي
من تازولت في اتجاه سريانة (15 كم).

5. قطع للخط 60 كف باتنة - مصنع الإسمنت
عين التوتة وتغيير المسار للشطر الآتي من باتنة في
اتجاه حملة وتغيير المسار للشطر الآتي من مصنع
الإسمنت عين التوتة فى اتجاه باتنة غرب.

6. تغيير مسار في باتنة شرق للشطر في حيز
الإنجاز بين المركز 60/220 كف تازولت وغرز مروانة
في الخط باتنة - مصنع الإسمنت عين التوتة كخط
ثالث للمركز 10/60 كف باتنة شرق بداية من تازولت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

7. باتنة غرب - حملة.

8. المسيلة - مطرفة.

9. الرابطة - مطرفة.

0. الرابطة - أولاد أحمد.

1. قطع في أولاد أحمد للخط 60 كف المسيلة -
الهامل 60/220 كف.

2. الهامل 60/220 كف - الهامل 2 (الخط الأول).

3. الهامل 60/220 كف - الهامل 2 ( الخط
الثاني).

4. بسكرة 2 - الشتمة (الخط الأول).

5. بسكرة 2 - الشتمة

)
( الخط الثانى).
6. بسكرة 2 - الحاجب (الخط الأول).
7. بسكرة 2 - الحاجب ( الخط الثانى).

8. بسكرة 2 - العالية.

9. قطع للخط 60 كف بسكرة - عين الناقة
وتغيير الاتجاه للشطر الآتى من بسكرة فى اتجاه
العالية وتغيير الاتجاه للشطر الآتى من عين الناقة فى
اتجاه بسكرة 2.

0. قطع في الخط 60 كف بسكرة-طولقة
وتغيير الاتجاه للشطر الآتى من بسكرة فى اتجاه
منطقة الغرب وتغيير الاتجاه للشطر الآتى من طولقة
فى اتجاه أو رلال.

1. بسكرة - منطقة الغرب.
2. طولقة - أورلال.

3. طولقة - الغروس (الخط الأول).
4. طولقة - الغروس ( الخط الثاني).

5. قطع في الدوسن للخط الأول طولقة - أولاد
جلال 2.

6. قطع في الدوسن للخط الثاني طولقة - أولاد
جلال 2.

7. العوانة 60/220 كف - العوانة 30/60 كف
(الخط الأول).

8. العوانة 60/220 كف - العوانة 30/60 كف
(الخط الثانى).

9. العوانة 60/220 كف - جيجل مدينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

0. قطع في ابن زياد للخط عين سمارة -
ديدوش مراد مع تغيير الاتجاه للشطر الآتي من عين
سمارة في اتجاه ابن زياد(15 كم) والشطر الآتي من
ديدوش مراد فى اتجاه سيدي مسيد (5 كم).

1. ابن زياد - سيدي مسيد.

2. ابن زياد - بوصوف (الخط الأول).

3. ابن زياد - بوصوف ( الخط الثاني).

4. قطع في ابن زياد للخط منصورة -

5. ديدوش مراد - عين نحاس.

6. الخروب - عين نحاس.

7. وادى العثمائنية - وادى سقان.

8. عين مليلة - وادى سقان.

9. قطع في بوقنطاس 60/220 كف للخط عنابة
محطة توليد الطاقة - الزعفرانية.

0. بوقنطاس 60/220 كف - بوقنطاس 10/60
كف (الخط الأول).

1. بوقنطاس 60/220 كف - بوقنطاس 10/60
كف ( الخط الثاني).

2. قطع في ذر عان للخط خرازة - بن مهيدي.

3. بوثلجة - بن مهيدي.

4. قطع في مصنع الغاز للربط عنابة محطة
توليد الكهرباء - سيبوس.

5. بوقنطاس 10/60 كف - مصنع الغاز.

6. قطع في العلاليك للخط عنابة محطة توليد
الكهرباء - الحجار .

7. قطع في الباطن ( بوسعادة 2) للخط الهامل
0 كف - بوسعادة.

8. قطع في سيدي مزيان (عزابة 2) للخط
عزابة - الحجار جنوب.

9. قطع في قلال للخط سطيف جنوب - عين
ولمان.

0. تمديد إلى غاية المركز قلال للخط الحاسي
-سطيف 60/220 كف المنجر من القطع في سطيف.
0 كف لأحد الخطين 60 كف الحاسى - سطيف
(المنطقة الصناعية ).

1. البياضة 2- البياضة (الخط الأول).

2. البياضة 2 - البياضة ( الخط الثانى).

7 جمادى الثانية مام 1434 ه

8 أبريل سنة 2013

3. البياضة 2 - نخلة (الخط الأول).

4. البياضة 2 - نخلة ( الخط الثانى).

5. البياضة 2 - و رماس (الخط الأول).

6. البياضة 2 - ورماس ( الخط الثانى).

7. توقرت 2 - الطيبات (الخط الأول).

8. توقرت 2- الطيبات ( الخط الثاني).
. غرداية - روستوميد.

ية2- روستوميد.

ية 2- متليلى.

ية - وادى نشو.

4. غرداية 2 - وادي نشو.
5. تغيير المسار للخط الثاني غرداية - القرارة
فى اتجاه غرداية 2.

6. ورقلة 2 - عين البيضاء.

7. ورقلة 2 - سعيد عتبة.

8. تحويل الخط ورقلة 60/220 كف - زبون
قلالة على المركز ورقلة 2 (60/220 كف).

59. تحويل الخط ورقلة 60/220 كف - زبون
ج ر 2- على المركز ورقلة 2 (60/220 كف).

0. ورقلة - عين البيضاء.

1. ورقلة - سعيد عتبة.

2. قطع في ورقلة 2 للخط 60 كف ورقلة-
الرويسات.

3 تغيير الاتجاه نحوالمركزالمبسط ورقلة
(30/60 كف) للخط 60 كف ورقلة 2 (60/220 كف) -
ورقلة (60/220 كف) المنجرة من القطع في الخط ورقلة ‏
الرويسات في مركز (60/220 كف) ورقلة 2.

4. توقرت 2 - تماسين.
5. توقرت 2 - المستقبل.
6. توقرت 2 - المقارين.

7. المستقبل - تماسين.

8. المستقبل - المقارين.

9. المسيلة - بريكة.

0. الشافية - خرازة.

7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

الملا 2: يخص طابع المنفعة العمومية للعملية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ الأملاك العقارية و//أو
لحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب
لإنجازها. ‎١‏

الملاة 3 : يسرد قوام المنشآت المذكورة في المادة
لأولى أعلاه في القائمةالملرفقة بأصل هذا
لمرسوم.

الملاة4: يؤخذ بعين الاعتبار. خلال مرحلة
تنفيذ الشاريع موضوع هذا المرسوم. باللاحظات
لناتجة عن المشاورات التقنية والإدارية بين صاحب
لمشروع والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات
لدولة.لاسيما تلك التى تمثل وزارات الطاقة
والمناجموالدفاعالوطني والأشغال العمومية
والبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والنقل
والتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة والصناعة
التقليدية والفلاحة والغابات والولايات.

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المنشآت المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عبد المالك سلال
7

