
شريف رحماني
7

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام لتسيير القطاع العمومي التجاري.

إن وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارةا لصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 27 مارس سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد محمد صالح عوادي؛ مديرا عاما
لتسيير القطاع العمومي التجاري.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى: يفوّض إلىالسيد محمدصا
عوادي, المدير العام لتسيير القطاع العمومي التجاري.
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار ء
على جميع الوثائق والمقررات و العقود المتعلقة بتسيير
نشاط المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجارى باستثناء القرارات..7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.
7

