للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.
7

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام لترقية الاستثمار.

إن وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفرعام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارةا لصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012
و المتضمن تعيين السيد إلياس فروخيء مديرا عاما
لترقية الاستثمارء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد إلياس فروخي.؛
المدير العام لترقية الاستثمار. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
و المتوسطة و ترقية الاستثمار, على جميع الوثائق
والمقررات و العقود المتعلقة بتسيير نشاط المديرية
العامة لترقية الاستثمار باستثناء القرارات.

المادة 2: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.

7 شريف رحماني

