الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013 يحدٌّ التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوؤال عام 1433 الموافق 4 ديسمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 190-03
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 332-04
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 240-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 25 من المرسوم
لتّنفِيذي رقم 240-11 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1432
لموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
لوطنية لمستخدمى أمانات الضبط, والتى تدعى
في صلب النص "المدرسة". ‎١‏

الملاة 2 : تضم المدرسة تحت سلطة المديرء
لهياكل الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

لأمانة العامة
لمديرية الفرعية للتكوين التخصص.
لمديرية الفرعية للتكوين الستمر
وتجديد المعارف,

- المديرية الفرعية للتربصات.

- الملحقات.

الملاة 3 : تضم الأمانة العامة خمس (5) مصالح :

* مصلحة الموظفين والتكوين. وتكلّف بما يأتي :

- تسيير المسار المهني للمستخدمين والأساتذة.,

- تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم؛

- تسيير الشؤون الاجتماعية للمستخدمين؛

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية للمدرسة.

-إعداد وتنفيذالمخطط السنوي لتكوين
مستخدمي المدرسة.

وتضم قسمين (2 :

- قسم تسيير المستخدمين.؛

- قسم التكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة, وتكلّف بما يأتي :

-إعدادالميزانيةالتقديرية واعتمادات
التسيير والتجهيز.ء

- تسيير عمليات الميزانية.

- مسك المحاسبة.

- تحضير الحساب الإداري للمدرسة.

- تسيير عمليات النشاطات الثانوية.

وتضم قسمين (2 :

- قسم الميزانية.

- قسم المحاسبة.

*«مصلحة الو سال العامة والإعلام الآلي؛
وتكلّف بما يأتي :

- اقتناء المعدات والأثاث والتجهيزات.

- تعميم استعمال الإعلام الآلي وترقية تطبيقاته
في مجالات التسيير البيداغوجي والإداري والوثائقي.

0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أيريل سنة 2013

- صيانة المباني والتجهيزات والمساحات
الخضراء للمدرسة.

- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- أمن الممتلكات والتجهيزات والوسائل العامة.

وتضم ثلاثة (3) أقسام :

- قسم الوسائل العامة.

- قسم الإعلام الآليء

- قسم الصيانة والأمن.

* مصلحة الإيواء والإطعام» وتكلّف بما يأتي :

-توفير الشروط الضرورية لإيواء وإطعام
المتربصين ونقلهم؛

- تنفيذ برامج النشاطات الثقافية والرياضية
للمدرسة.؛

- ضمان المتابعة الصحية للمتربصين
والمستخدمين.

- قسم الإيواء والإطعام.

- قسم المتابعة الصحية.

- قسم ا لنشاطات الثقافية والرياضية.

* مصلحة الوثائق والأرشيف؛ وتكلّف بما يأتي :

- تقدير احتياجات المدرسة من المراجع
واقتنائهاء

- تسيير الرصيد الوثائقي والمحافظة عليه؛

- التكفل بالأرشيف و استغلاله والمحافظة عليه.

- الإشراف على أعمال النشر والطبع وتوزيع
المنشورات.

وتضم ثلاثة (3) أقسام :

- قسم المكتبة والوثائق.

- قسم النشر والطبع والتوزيع؛

- قسم الأرشيف.

الملاّة4: تضمالمديريةالفرعية للتكوين
الملتخصص خمس (5) مصالح :

* مصلهة الامتمانات والسابقات.؛
وتكلّف بما يأتي :

0 جمادى الثانية مام 1434 ه
1 أبريل سنة 2013

- برمجة المسابقات والامتحانات المهنية.

- وضع المعلومات المتعلقة بمسابقة الالتحاق
بالمدرسة تحت تصرف المترشحين.؛

- تسيير عمليات تسجيل المترشحين ومتابعتهاء

- تنظيم مسابقات الالتحاق بأسلاك مستخدمي
أمانات الضبطء

- تنظيم الامتحانات المهنية للترقية في رتب
أسلاك مستخدمي أمانات الضبط.

* مصلحة البرامج والمناهج البيداغوجية؛
وتكلّف بما يأتي :

- البرامج والمناهج البيداغوجية.

- مناهج التدريس وتحيينهاء

-الوسائلالبيداغوجيةالضرورية
لعمليات التكوين.

* مصلحة تأطير التكوين الملتخصص»
وتكلّف بما يأتي :

- البرمجة والتمدرسء

- توفير الدعائم البيداغوجية.

- التأطير البيداغوجي للتكوين.

- مسك البطاقة الاسمية للمتربصين وتحيينهاء

- تنظيم الاختبارات المقررة في برامج التكوين.

* مصلحة التكوين المسبق والتكوين التمضيري»
وتكلّف بما يأتي :

- البرمجة والتمدرسء

- توفير الدعائم البيداغوجية.

- التأطير البيداغوجي للتكوين.

- مسك البطاقة الاسمية للمتربصين وتحيينهاء

- تنظيم الاختبارات المقررة في برامج التكوين.

* مصلحة متابمة التكوين وتقييمه.
وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج التكوين.

- تقييم التكوين.

الملاة 5 : تضم المديرية الفرعية للتكوين المستمر
وتجديد المعارف ثلاث(3) مصالح :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

* مصلحة تنظيم التكوين؛ وتكلّف بما يأتي :

- اقتراح البرامج البيداغوجية للتكوين المستمرء

-تكييف وتطوير برامج التكوين حسب
الأهداف المسطرة.

- وضع الرزنامة الزمنية لتنفيذ البرامج
المتعلقة بتحسين المستوى وتجديد المعارف والسهر
على احترامهاء

- التأطير البيداغوجي للتكوين.

* مصلحة التعاون والنشاطات العلمية.
وتكلّف بما يأتي :

- إقامة علاقات التعاون والتبادل مع المؤسسات
والهيئات المماثلة الوطنية والأجنبية؛

- وضع برامج التعاون وضمان تنفيذها وتقييمهاء

-تحديد المناهج البيداغوجية والوسائل
المناسبة للتكوين.

- ترقية وتطوير النشاطات الخاصة بالبحث
فى مجال اختصاص المدرسة.

- برمجة النشاطات ‎١‏ ية وا على تنفيذها
وتقييمها.

* مصلحة المتابعة والتقييم» وتكلّف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج التكوين.

- تقييم التكوين.

الملا 6 : تضم المديرية الفرعية للتربصات
ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة تحضير التري ,ربيصات؛ وت تكلّف بما يأتي :
- وضع دليل التربصات؛

- التحضير البيداغفوجي للمشرفين
على التربصات.

- إعداد الرزنامة السنوية للتربصات بالتنسيق
مع الجهات القضائية.

- تحديد طرق تقييم المتربصين والتربصات.

* مصلحة تنظيم التربصات؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم التربصات الميدانية.

- إطلاع المتربصين على مواضيع وأماكن
التربصات»
الميدانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- متابعة انضباط المتربصين؛

- متابعة عملية سير التربصات الميدانية

- متابعة إعداد تقارير ومذكرات نهاية التكوين.

الملاة 7: يدير الملحقة. المنشأة تطبيقا لأحكام
الملاة 2 من المرسوم التّنفيذي رقم 240-11 المؤرخ في 8
شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور
أعلاه. رئيس ملحقة.

تضم الملحقة قسمين (2) :

- قسم التكوين والمتابعة البيداغوجية.

- قسم الوسائل العامة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434

الموافق 15 يناير سنة 2013.

وزير العدل»
حافظ الأختام
محمد شرفي
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الموارد المائية

وزير المالية

كريم جودي

