
شريفا رحماني
7

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول
أكتوبر سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للتنافسية الصناعية.

إن وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة و المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 رجب عام 1433 الموافق 31 مايو سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيد رشيد مكسن. مديرا عاما للتنافسية
الصناعية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد رشيد مكسن.
المدير العام للتنافسية الصناعية. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة

7 جمادى الثانية عام 1434 ه
8 أبريل سنة 2013

والمتوسطة و ترقية الاستثمار . على جميع الوثائق
والمقررات و العقود المتعلقة بتسيير نشاط المديرية
العامة للتنافسية الصناعية. باستثناء القرارات.

المادة 2 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.

شريف رحماني
7

