7

مرسوم تنفيذي رقم 164-13 مؤَرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 06-09 المؤرخ في 7
محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سثة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة أم البواقي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.7 جمادى الثانية عام 1434ه
8 أبريل سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق #4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ‏ المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادتان 3
و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-09 المؤرخ
فى 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة أم البواقي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمَّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 06-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"ا مادة الأولى : ااا ( بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون منها
جامعة أم البواقي واختصاصها كما يأتي :

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم والعلوم التطبيقية.

- كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة.

- كلية علوم الأرض والهندسة المعمارية.

َِ تسيير التقنيات الحضرية؛

َ علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

- معهد التكنولوجيا".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 06-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430

الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

'المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 2719-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما بعد
لحري ِ ِ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
7

