يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 176-95 المؤرخ في 25 محرّم عام 1416
الموافق 24 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه".

الملاة 2 : تحدٌ قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى للمياه"؛ كما يأتى :

قائمة الإيرادات :

- ناتج الأتاوى المترتبة على المصالح والهيئات
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والجماعات
الإقليمية المكلّفة بالتزويد بالمياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية بعنوان امتياز تسيير
المنشآت العمومية لإنتاج المياه الصالحة للشرب
ونقلهاوتوزيعهاء

-الإعانات المحتملةالتي تمنحهاالدولة
والجماعات الإقليمية.

- الهبات والوصاياء

- ناتج الإتاوة ‎١‏ لمستحقة عن الاستعمال بمقابل
للأملاك العمومية للمياه المعدنية ومياه المنبع.

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة بعنوان
الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع
الماء لاستعماله لغرض صناعي وسياحي وخدماتي.0 جمادى الثانية عام 1434ه
1 أبريل سنة 2013

- حصة من ناتج الإتاوة المستحقة على الاستعمال
بمقابل للأملاك العمومية للمياه باقتطاع الماء من أجل
حقنه فى الآبار البترولية أو استعمالات أخرى
في ميدان الحروقات.

قائمة النفقات :

- التكفل المالى بالنفقات المتصلة بأنظمة
التعبئة والتحويل والتزويد بالمياه الصالحة
للشرب والتطهير والري الفلاحي وباستثمارات
تهيئة و/ أو اقتناء التجهيزات والمعدات الضرورية
الناتجة عن الخلل التقني الكبير أو النقص في المياه
غير المتوقع.

يجب على الهيئّات و/ أو المؤسسات العمومية
المستفيدة من هذه العمليات أن تكتتب دفتر شروط
يتم إعداده مع الإدارة الوصية يِبِيِّنَ على الخصوص
وبدقة الأعمال القابلة للتمويل من هذا الصندوق وكذا

- المساهمات بعنوان استثمارات التوسيع
والتجديد والتجهيزات.

- الملخصصات لفائدة سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه باستثناء الرواتب
والتعويضات الأخرى.

الملاة 3 : تحدّد قائمة الأعمال القابلة للتمويل من
حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه” في الملحق بهذا القرار.

ويمكن مراجعتها حسب الأشكال نفسها.
الملا 4 : تكون كيفيات تطبيق هذا القرار موضوع

مقررات و/ أو تعليمات خاصة من الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 21 فبراير سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الموارد المائية
حسين نسيب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الملحق
قائمة الأعمال القابلة للتمويل من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه"

«فيما يتعلق بالتكفل المالي بالنفقات
المتصلة بأنظمة التعبئة والتحويل والتزويد بالمياه
الصالصحة للشرب والتطهير والري الفلاحي
وباستثمارات تهيئة و/ أي اقتناء التجهيزات والمعدات
الضرورية الناتجة عن الخلل التقني الكبير أى النقص
في المياه غير المتوقع :

- النفقات المرتبطة بتكاليف الطاقة لأنظمة
الري المعقدة والاستراتيجيات التي تضمن تزويد
السكان ومساحات السقي وكذا منشآت التطهير
والوقاية من الفيضانات.

- نفقات الخبرة والتصليح المرتبطة بالنشاطات
المستعجلة لإصلاحها أو تدعيم منشآت وهياكل الري
مهما كانت طبيعتها التي تدهورت على إثر خلل تقني
كبير يمكن أن يشكل خطرا جسيما على استقرارهاء

- اقتناء وإقامة التجهيزات والمعدات الموجهة
لإنتاج وتوزيع المياه ومياه التطهير والسقي لضمان
استمرارية خدمة المياه على الصعيدين الكمي والنوعي
بسبب عجز في المياه غير متوقع ومرتبط على
الخصوص بظواهر مناخية قصوى.

* فيما يتعلق بالملساهمات بعنوان استثمارات
التوسيع والتجديد والتجهيز :

- المساهمة بعنوان استشثمارات التو سيع
والتجديد وإعادة تأهيل منشآت وهياكل التزويد بالمياه
الصالحة للشرب ومياه التطهير وا لسقيء لضمان
عصرنة وتدعيم الخدمة العمومية للمياه؛

- المساهمة بعنوان استثمارات اقتناء تجهيزات
مراقبة و فحص منشآت الري والحواجز المائية.

- المساهمة بعنوان استثمارات اقتناء العتاد
والتد لتجهيزات التي تضمن التصليحات الكبرى و تثمين
ممتلكات الأملاك العمومية للمياه الطبيعية
والاصطناعية.

* فيما يتعلق ببخصصات سلطة ضبط
خدمات المياه :

- نفقات الدراسات والتحقيقات حول نوعية
خدمات المياه؛

- نفقات تسيير وتجهيز هياكل 3 د
الخدمات العمومية للمياه باستثناء الرواتب
والتعويضات الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

