والتلخيص بالمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 5 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 17 مارس سنة 2013, يتضمنان
تجديد انتداب قاضيين لدى وزارة الدفاع الوطني

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 17 مارس سنة 2013 يجدد
انتداب السيد محمد عقونيء لدى وزارة الدفاع
الوطنى؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشار / الناحية العسكرية الثالثة, لمدة سنة واحدة (1)؛

ابتداء من أول يونيو سنة 2013.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 يجدد
انتداب السيد الهاشمي جبلاحي. لدى وزارة الدفاع
الوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, لمدة سنة واحدة
(1)؛ ابتداء من أول مايو سنة 2013.

