عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 ص

مرسوم تنفيذي رقم 176-13 مؤَرخ في 19 جمادى
الثانية مام 1434 الموافق 30 أبريل سنة 2013,
يحدد شروط ممارسة نشاطات إنتاج المزلقات
المستعملة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمناجم ووزير التجارة.؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالعلامات؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم, لاسيما المادة 25 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997

والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقي
في السجل التجاري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛
لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 435-97 المؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن تنظيم تخزين المواد البترولية وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-04 المؤرخ
في أول صفر عام 1425 الموافق 22 مارس سنة 2004
والمتضمن تنظيم نشاط معالجة الزيوت المستعملة

وتجديدهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-04 المؤرخ
في أول صفر عام 1425 الموافق 22 مارس سنة 2004
والمتضمر تنظيم نشاط إنتاج المزلقات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

2 رجب عام 1434 ه
2 مايق سئة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08 المؤرخ
في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير في البيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-09 المؤرخ
في 20 ر مضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-09 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1430 الموافق 20 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إعداد وتنفيذ المخططات
الداخلية للتدخل من طرف ال"مستغلين للمنشآت
الصناعية.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة نشاطات إنتاج
المزلقات وتخزينها وتوزيعها بالجملة وتجديد الزيوت
المستعملة .

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

المواد اللضاقة : عناصر كيميائية عضوية أو غير
عضوية تساعد على تحسين خصائص ومستويات فعالية
الزيوت القاعدية وذلك لاستعمالات التزليق والتشحيم.

التعيئة : تغليف المزلقات.

التحويل : كل عملية تهدف إلى نقل المنشآت
الموجودة إلى موقع آخر.

موزع المزلقات : كل شخص لديه شبكة توزيع
وتخزين خاصة به أو مشتركة أو مؤجرة؛ يمارس نشاط
تسويق المزلقات بالجملة على أساس عقد يربطه بالمنتج
و/أو مالك العلامة التجارية.

اتساع : كل عملية تهدف إلى زيادة المنشآت أو
زيادة كبيرة لقدرة الإنتاج والتخزين وشبكة التوزيع.

منتج المزلقات : كل شخص لديه وحدة إنتاج
واحدة أو أكثر ويتمثل نشاطه في إنتاج المزلقات تحمل
علامته التجارية الخاصة الموجهة للتوزيع أو الخاصة
بالعلامات التجارية الأخرى.

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سنة 2013 م

إنتاج المزلقات : مجمل العمليات التي تسمح
بالحصول على المزلقات عن طريق مزج الزيوت القاعدية
والمواد المضافة.

المزلقات : المواد المكررة والمنتجة من مزيج
لزيوت الأساسية المعدنية المشتقة من البترول الخام أو
لمجددة أو الزيوت الصناعية أو الثلاثة أنواع من
لزيوت المضاف إليها مواد كيماوية تسمى المواد
لمضافة. وكما تشتمل على الزيوت النهائية والشحوم.

المجدد: كل شخص لديه وحدة تجديد ويتمثل نشاطه
في معالجة الزيوت المستعملة وتجديدها لغرض إنتاج

التجديد: مجمل العمليات التي تسمح بإنتاج
لزيوت القاعدية عن طريق تكرير الزيوت المستعملة
وتشتمل على الخصوص. على عمليات فصل الملوثات
والمواد المؤكسدة والمواد المضافة التي تحتويها هذه

لزيوت.

الملاة 3 :5 تخضع ممارسة نشاط أو أكثر من
لنشاطات المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ قبل القيد
في السجل التجاري؛ لرخصة مؤّقتة يصدرها الوزير
لمكلف بالحروقات.

تقتضى الممارسة الفعلية لهذه النشاطات.
لحصول على الرخصة النهائية التي يصدرها الوزير
لمكلف بالحروقات.

الملاة 4: يخضع
للشروط الآتية:

-اكتتاب دفتر الشروط الوارد في الملحق
الثالث بهذا المرسوم؛

- تقديم ملف يتضمن الوثائق المذكورة في الملحوّ
الأول, وفقا للنشاط المزمع القيام به.

الحصول على الرخصة المؤقتة

الملا 5 : تمتح الرخصة المؤقتة لممارسة واحد أو
أكثر من النشاطات المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
وفقا للإجراء الآتي:

يودع صاحب الطلب الملف المذكور في المادة 4 أعلاه
لدى المديرية الولائية للطاقة والمناجم التابع لها موقع
ممارسة النشاط؛ والتي ترسله إلى المصالع المؤهلة
للوزارة المكلفة بالمحروقات, بعد دراسته في أجل خمسة
عشر (15) يوما.

تباشر المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالحروقات
بدراسة الملف الكامل الذى ترسله المديرية الولائية
للطاقة والمناجم. في أجل مدته ثلاثون (30) يوما ابتداء
من تاريخ استلامها الملف. ويمكن أن تطلب معلومات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

عند نهاية الأجل المذكور أعلاه؛ تبلغ المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالحروقات التحفظات المحتملة
لتي تبديها إلى صاحب الطلب.

يتعين على صاحب الطلب إجراء التعديلات
لضرورية وإرسال الملف إلى المصالح المختصة للوزارة
لمكلفة بالمحروقات, فى أجل لا تتجاوز مدته ثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ استلامه التبليغ.

وعند انقضاء هذا الأجل وفي حالة عدم رفع
لتحفظات أو غياب رد صاحب الطلب؛ تقوم المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالحروقات بالرفض المسبب
وبحفظ الملف وتبلَغْ صاحب الطلب بذلك.

وفى حالة رفض الرخصة. يمكن صاحب الطلب
للجوء إلى الجهة القضائية المختصة إقليميا طبقا
للتشريع المعمول به.

عند عدم وجود تحفظات أو عند رفع التحفظات.
تقوم المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالحروقات
بصياغة توصية إلى الوزير المكلف بالمحروقات لتسليم
لرخصة المؤقتة لممارسة النشاط.

ترسل المديرية الولائية للطاقة والمناجم الرخصة
لمؤقتة لممارسة النشاط إلى صاحب الطلب.

الملاة 6: للممارسة الفعلية لنشاط أو لأكثر من
لنشاطات المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه؛ يجب
على ااملستفيد من الرخصة المؤقتة الحصول على
لرخصة النهائية لممارسة النشاط التي يصدرها
لوزير المكلف باللحروقات.

وللحصول على الرخصة المذكورة فى الفقرة أعلاه.
يتعين على صاحب الطلب تقديم ملف يتضمن الوثائق
لمذكورة في الملحق الثاني. وفقا للنشاط المزمع القيام
يه.

الملاة 7: تمنح الرخصة النهائية لممارسة نشاط أو
أكثر من النشاطات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. إثر
الإجراء الآتي : ‎١‏

يودع صاحب الطلب ملفا يتكون من الوثائق
المذكورة فى الملحق الثانى لدى المديرية الولائية للطاقة
والمناجم التابع لها موقع ممارسة النشاط؛ والتي ترسله
إلى المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالحروقات؛ في
أجل مدته خمسة عشر (15) يوما بعد دراسته. ‎١‏

تباشر المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات
بدراسة الملف الكامل الذى ترسله المديرية الولائية
للطاقة والمناجم. في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ استلامها الملف. ويمكن أن تطلب معلومات

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 لويم ار ِ-

عند نهاية الأجل المذكور أعلاه. تبِلّعْ المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالحروقات التحفظات المحتملة
لتي تبديها إلى صاحب الطلب.

يتعين على صاحب الطلب إجراء التعديلات
لضرورية وإرسال الملف إلى المصالح المختصة للوزارة
لمكلفة باللحروقات. فى أجل لا تتجاوز مدته ثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ استلامه التبليغ.

وعند انقضاء هذا الأجل وفي حالة عدم رفع
لتحفظات أو غياب رد صاحب الطلب. تقوم المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالحروقات بالرفض المسبب
وبحفظ الملف وتبلّغْ صاحب الطلب بذلك.

وفى حالة رفض الرخصة. يمكن صاحب الطلب
للجوء إلى الجهة القضائية الختصة إقليميا طبقا
للتشريع المعمول به.

عند عدم وجود تحفظات أو عند رفع التحفظات.
تقوم المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمحروقات
بصياغة توصية إلى الوزير المكلف بالحروقات لتسليم
لرخصة النهائية لممارسة النشاط.

ترسل المديرية الولائية للطاقة والمناجم الرخصة
لنهائية لممارسة النشاط إلى صاحب الطلب.

الملاة 8 : يتعين على المستفيد من الرخصة
لنهائية. الحصول على التأشيرات والتراخيص اللازمة
طبقا للتنظيم المعمول به.؛ وذلك قبل انطلاق أشغال

نجاز وحداته.

الملاة 9 : يخضع الشروع في استغلال وحدة إنتاج
لمزلقات وتجديد الزيوت المستعملة وتخزين المزلقات
وتوزيعهاء إلى رخصة تسلم طبقا للأحكام التنظيمية
لخاصة بالمؤسسات المصنفة.

الملاة 10 : يجب أن تكون المواد المنتجة والموزعة
مطابقة للتنظيم المعمول به.

الملاة 11 : لا يمكن أن تتم عملية تنازل لوحدات
إنتاج المزلقات أو تجديد الزيوت المستعملة أو لمنشآت
تخزين المزلقات وتوزيعها إلا لفائدة شخص مرخص له.

يتعين على الحائز استيفاء الشروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

الملا 12 : يجب أن يتم كل تعديل للعناصر المصرح
بها في الوثائق المبينة في ملاحق هذا المرسوم.؛ بموجب
تصريح يِبِلَّغْ إلى المصالح المختصة للوزارة المكلفة
باللحروقات. في أجل مدته شهر واحد (1) قبل إجراء هذا
التعديل.

4ه

الملاة 13 : عندما لم يعد يستجيب صاحب الرخصة
النهائية لممارسة نشاط أو أكثر من النشاطات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. للشروط والالتزامات المحددة
في هذا المرسوم وتعليمات دفتر الشروط المذكور
فى الملحق الثالث,؛ يقرر السحب المؤقت للرخصة بعد
توجيه إنذار إلى المعني.

يقرر السحب النهائي لرخصة ممارسة نشاط أو
أكثر من النشاطات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. فى
إحدى الحالتين الآتيتين : ‎١ ١‏

- عند عدم استدراك صاحب رخصة ممارسة
لنشاط.؛ في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر على الأقل
بتداء من تاريخ السحب المؤقت, الإخلال الذي أدى إلى
لسحب المؤقت لهذه الرخصة.

- عند إثبات إخلال جسيم لاسيمافي مجال
لنظافة و أمن المنشآت والأشخاص ونوعية المنتجات.

ترسل نسخة من مقرر السحب النهائي لرخصة
ممارسة النشاط إلى وزارة التجارة, للإعلام.

الملاة 14 : يستفيد الأشخاص الذين يمارسون
النشاطات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية والذين
لايستجيبون لشرط واحد أو لأكثر من الشروط
المذكورة في هذا المرسوم.؛ بمهلة سنتين (2) ابتداء من
تاريخ نشره للامتثال لأحكامه.

و إذا لم يس المتعامل وضعيته في الأجل المحدد
والمذكور أعلاه؛ يمكن الوزير المكلف بالمحروقات أن يأمر

بسحب الرخصة.

الملاة 15 : تلغى أحكام المادة 5 (النقطة 5) من
المرسوم التنفيذي رقم 435-97 المؤرخ في 16 رجب عام
8 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997 والمرسوم التنفيذي
رقم 88-04 المؤرخ في أول صفر عام 1425 الموافق 22
مارس سنة 2004 والمرسوم التنفيذي رقم 89-04 المؤرخ
في أول صفر عام 1425 الموافق 22 مارس سنة 2004
والمذكورة أعلاه.

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 30 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

4ه

2 رجبه
2 مايق سنة 2013م

الملحق الأول

يتضمن ملف طلب رخصة مؤّقتة الوثائق الآتية :

1- طلب رخصة مؤقتة حسب الاستمارة الواجب
سحبها لدى المديرية الولائية للطاقة والمناجم؛

2- وثيقة تعريف صاحب الطلب أو ممشله
الشرعيء

3 - مخطط التنمية لمدة خمس (5) سنوات
والمتضمن دراسة المردودية وقائمة مفه 1
للاستشمارات المزمع القيام بها والجدول الزمني
للإنجازات وميزانيات وحسابات النتائج المتوقعة

نشاط.
4-دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم؛ موؤؤشر
وموقع عليه من صاحب الطلب أو ممثله الشرعي.
الملحق الثاني
أولا
نشاط إنتاج المزلقات

يتضمن ملف طلب رخصة نهائية.؛ الوثائق الآتية :

1- طلب رخصة نهائية حسب الاستمارة الواجب
سحبها لدى المديرية الولائية للطاقة والمناجم؛

2 - شهادات النجاح وشهادات عمل موظفي
التأطير التقنى المؤهلين.

3- القانون الأساسى للشركة.

4- نسخة من مستخرج السجل التجاري.»

5 - عقد الملكية أو عقد امتياز القطعة الأرضية.؛

6- الموافقات المسبقة من ا ات المختصة طبة
للتشريع والتنظيم المعمول بهما المطبقين على
المؤسسات المصنفة.

7- مخطط الوضعية بمقدار 1000/1 لملنشآت
الإنتاج والتخزين الذي يعده مكتب الدراسات المعتمد
والحامل لتأشيرة مصالح المديرية الولائية للطاقة
والمناجم.

يجب أن يمثل هذا المخطط على شعاع أدناه مائة
متر (100 م) وجميع المنشآت أو الهياكل المجاورة (الطرق
والمساكن والسكك الحديدية والخطوط الكهربائية
ومحطات التحويل الكهربائية وأنابيب الغاز
والماء......إلخ) مع تحديد المسافات التي تبعدهاعن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

17

8 - مخطط كتلة منشات الإنتاج بمقدار 250/1
يعده مكتب الدراسات المعتمد ويحمل تأشيرة مصالح
المديرية الولائية للطاقة والمناجم.

يجب أن يمثل هذا المخطط موقع التجهيزات.

9-دراسة التأثير فى البيئة ودراسة الخطر
الموافق عليهما من المصالح المختصة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما المطبقين على المؤسسات
المصنفة؛

0- بطاقة تقنية شروع تتضمن مذ
وصفيا للهياكل مرفقا بالبطاقات الإشارية لمختلف
المنشآت والتجهيزات؛ لا سيما :

- وحدة الإنتاج؛

- مخبر مراقبة النوعية.

- مساحات التخزين والتعبئة.

- مساحات المرورء

- ممرات الدخول.

- تجهيزات الأمن.

1- دليل مجموعة المزلقات الواجب إنتاجها مع
مستواها من الفعالية.

2- دليل حدود مواصفة المزلقات الواجب إنتاجها.
ثائيا

نشاط تخزين المزلقات وتوزيعها بالجملة

يتضمن طلب رخصة نهائية.؛ الوثائق الآتية :

1- طلب رخصة نهائية حسب الاستمارة الواجب
سحبها لدى المديرية الولائية للطاقة والمناجم؛

2- شهادات النجاح وشهادات عمل موظفي
التأطير التقني المؤهلين.

3- القانون الأساسي للشركة؛ عند الاقتضاءء؛

4- نسخة من مستخرج السجل التجاري.

5 - عقد الملكية أو عقد امتياز القطعة الأرضية.؛

6- الموافقات المسبقة من السلطات المختصة. طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما الملطبقين على
المؤسسات المصنفة.

7- مخطط الوضعية بمقدار 1000/1 لمنشآت
التخزين الذي يعده مكتب الدراسات المعتمد والحامل
لتأشيرة مصالح المديرية الولائية للطاقة والمناجم.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يجب أن يمثل هذا المخطط على شعاع أدناه مائة
متر (100 م) جميع المنشآت أو الهياكل المجاورة (الطرق
والمساكن والسكك الحديدية والخطوط الكهربائية
ومحطات التحويل الكهربائية وأنابيب الغاز
والماء.....إلخ) مع تحديد المسافات التي تبعدهاعن

8 - مخطط كتلة منشآت التخزين بمقدار 250/1
يعده مكتب الدراسات المعتمد ويحمل تأشيرة مصالح
المديرية الولائية للطاقة والمناجم.

يجب أن يمثل هذا المخطط موقع التجهيزات.

9 - دراسة التأثير في البيئة ودراسة الخطر أو
تقرير حول المنتجات الخطرة الموافق عليها من المصالح
المختصة, طبقا للتشريع والتنظيم !ا له
المطبقين على المؤسسات المصنفة.

0- بطاقة تقنية للمشروع؛

1 - دليل مجموعة المزلقات الواجب توزيعها مع
بطاقات معطيات الأمن.

ثالثا

يتضمن ملف طلب رخصة نهائية؛ الوثائق الآتية :

1- طلب رخصة نهائية حسب الاستمارة الواجب
سحبها لدى المديرية الولائية للطاقة والمناجم؛

2 - شهادات نجاح وشهادات عمل موظفي التأطير
ا لتقني المؤهلين؛

3- القانون الأساسى للشركة.

4- نسخة من مستخرج السجل التجاري»

5 - عقد الملكية أو عقد امتياز القطعة الأرضية.

6- الموافقات المسبقة من السلطات المختصة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما المطبقين على
المؤسسات المصنفة.

7- مخطط الوضعية بمقدار 1000/1 لمنشآت
الإنتاج والتخزين الذي يعده مكتب الدراسات المعتمد
والحامل لتأشيرة مصالح المديرية الولائية للطاقة
والمناجم.

يجب أن يمثل هذا الخطط على شماع أدناه مائة
متر (100 م) جميع المنشآت أو الهياكل المجاورة (الطرق
والمساكن والسكك الحديدية والخطوط الكهربائية
ومحطات التحويل الكهربائية وأنابيب الغاز
والماء مي إلخ) مع تحديد المسافات التي تبعدهاعن

4ه

2 رجبا
2 مايق سنة 2013 م

8- مخطط كتلة منشآت الإنتاج بمقدار 250/1
يعده مكتب الدراسات المعتمد ويحمل تأشيرة مصالح
المديرية الولائية للطاقة والمناجم.

يجب أن يمثل هذا المخطط موقع التجهيزات.

9 -دراسة التأثير فى البيئة ودراسة الخطر
الموافق عليهما من المصالح المختصة.؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما المطبقين على المؤسسات
المصنفة.

0-- بطاقة تقنية شروع تتضمن مخ
وصفيا للهياكل مرفقا بالبطاقات الإشارية لمختلف
المنشآت والتجهيزات؛ لا سيما :

- وحدة المعالجة والتجديد؛

- مخبر مراقبة النوعية.

- مساحات التخزين والتعبئة.

- مساحات المرورء

- ممرات الدخول.

- أجهزة الأمن.

1 - وصف تفصيلي لطريقة التجديد مرفقا

بمبررات التحكمفي التكنولوجيا (براءة
الاختراع/الليسانس)؛

2 - مصادر التموين بالزيوت المستعملة.

3 - دليل مجموعة الزيوت القاعدية الواجب
إنتاجهاء

4 - النهج المناسب لمعالجة النفايات.
الملحق الثالث

دفتر الشروط - النموذجي الذي يحدد التعليمات
المتعلقة بممارسة نشاطات إنتاج المزلقات وتخزينها
وتوزيعها بالجملة وتجديد الزيوت المستعملة

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
حقوق والتزامات المتعاملين فى نشاط أو أكثر من
نشاطات إنتاج المزلقات وتخزينها و توزيعها بالجملة
وتجديد الزيوت المستعملة.

الملاة 2: بعد الحصول على الرخصة النهائية
لنشاط أو أكثر من النشاطات المذكورة في المادة الأولى
من هذا المرسوم؛ يستفيد كل من منتج وموزع المزلقات
ومجدد الزيوت المستعملة من الحقوق الآتية :

4ه

2 رجبه
2 مايق سنة 2013م

أ- منتج المزلقات

يمكن منتج المزلقات :

- أن يمارس نشاطه لحساب مالكى علامات تجارية
آخرين»؛

- أن يسوق المنتوج الذي يحمل علامته التجارية
إما بوسائله الخاصة أو بوسائل الغيرء

- أن يمون بالزيت القاعدية المطابقة للمقاييس
المعمول بها لدى مصافي تكرير البترول أو وحدات
التجديد أو اللجوء إلى الاستيراد.

ب - موزع المزلقات

يمكن موزع المزلقات :

- أن يمون لدى منتجين و/أو مالكي العلامات
التجارية للمزلقات. الجزائريين أو الأجانب؛

- أن يوزع لحساب موزعين آخرين»

- أن يعبىء المزلقات إما بوسائله الخاصة أو
بوسائل المقاولين من الباطن.

ج - مجدد الزيوت المستعملة

يمكن مجدد الزيوت المستعملة :

- أن يقوم بتجديد الزيوت المستعملة لحساب
مجددين آخرينء

- أن يمون لدى حائزي الزيوت المستعملة إذا كان
جامعا معتمداء

- أن يمون لدى جامعي الزيوت المستعملة.

الملاة 3: يخضع كل من منتج وموزع المزلقات
ومجدد الزيوت المستعملة للالتزامات الآتية :

‎-١‏ منتج المزلقات ومجدد الزيوت المستعملة

‏يتعين على منتج المزلقات و/أو مجدد الزيوت
المستعملة :

‏- وضع تسميته الاجتماعية على الوسائل
والمنشآت الأساسية التى يستعملها فى ممارسة نشاطه
وكذا على المنتجات التى يسوقهاء

‏- وضع علامته التجارية وتسميته الاجتماعية
واسم منتوجه وكذا الاستعمال الموجه إليه ومستوى
فعاليته ومواصفاته الأساسية على الأغلفة.

‏إنتاج المزلقات. المرخصة مسبقاء أو الزيوت القاعدية
المعادلة والمثبتة تقنيا مع ضمان الممون على المواد
المضافة انطلاقا من نفس المصدر ء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

‎19

‏- التأكد من أنه تم الحصول على المزلقات المنتجة
من خلال صياغة متطورة من قبل منتج المواد المضافة.؛

‏- اكتتاب جميع التأمينات التي تغطي الأضرار

‏- إثبات له : الث وع في ت حر ب
منشأته؛ على شهادة المطابقة لقواعد الأمن وحماية
لبيئة تسلّمها المصالح المكلفة بالمناجم والمصالح المكلفة
بالبيئة. تجدد هذه الشهادة دوريا خلال الاستغلال.

‏- احترام المقاييس والتشريع و/أو التنظيم
لمعمول بهماء خصوصا تلك المتعلقة بما يأتي :

‏* المواصفات التقنية للمواد المنتجة.

‏* مواصفات الأغلفة.

‏* تهيئة مستودعات التخزين واستغلالهاء

‏* حماية البيئة.

‏* القواعد المطبقة فيما يخص الأمن من أخطار
الحريق.

‏* محيطات الحماية.

‏* القواعد المطبقة فيما يخص تقل المواد الخطرة.

‏* القواعد المطبقة فيما يخص أخطار التسمم؛

‏- تقديم جميع الوثائق الإحصائية التي تبين على
الخصوص مشترياته وإنتاجه و مبيعاته ومستويات
مخزوناته كل ثلاثة (3) أشهر إلى المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالحروقات.

‏ب - موزع المزلقات

‏يتعين على موزع المزلقات :

‏- وضع التسمية الاجتماعية على الوسائل
والمنشآت التى يستعملها فى ممارسة نشاطه؛

‏- وضع على ملصقات الأغلفة أساسا باللغة العربية
وعلى سبيل الإضافة باللغة الأجنبية؛ التسمية
الاجتماعية للمنتج والعلامة التجارية والتاريخ وحصة
الإنتاج والاستعمال الموجه إليه هذا المزلق والكمية
الصافية وصفته وتصنيفه ومستوى فعاليته وتوضيح
إن كان مستخرجا من مزيج الزيوت القاعدية المجددة.

‏- توفير وسائل النقل والتفريغ الكافية عن طريق
الملكية أو الملكية المشتركة أو الإيجار , لتموين شبكته

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 لويم ار ِ-

-التوفر. على شبكة توزيع عبر أربع (4)
ولايات على الأقل: واحدة في الغرب وواحدة في الوسط
وواحدة في الشرق وواحدة في الجنوب من التراب
الوطني في أجل مدته خمس (5) سنوات بعد حصوله
على رخصة نهائية للممارسة.

- اكتتاب جميع التأمينات التي تغطي الأضرار
المتعلقة بتخزين المزلقات ونقلها وتفريغهاء

- احترام المقاييس والتشريع و/أو التنظيم
المعمول بهما. خصوصا تلك المتعلقة بما يأتي:

* المواصفات التقنية للمزلقات.

* مواصفات الأغلفة.

* تهيئة مستودعات تخزين المزلقات و استغلالهاء

* حماية البيئة.

* القواعد المطبقة فيما يخص الأمن من أخطار
الحريق.

* محيطات الحماية.

* القواعد المطبقة فيما يخص تقل المواد الخطرة.

- تقديم عقد تجاري يربطه بالمنتج و/أو بمالك
العلامة التجارية للمزلقات.

- تقديم جميع الوثائق الإحصائية التي تبين
لاسيما أصل مموناته و مبيعاته ومستويات مخزوناته
كل ثلاثة (3) أشهر إلى المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بللحروقات.

- استعمال أغلفة جديدة ونظيفة لتعبئة المزلقات.
- يجب أن تحتوي هذه الأغلفة على نظام غلق
محكم يضمن عدم تسرب المحتوى ويستجيب لجميع
شروط النقل والتفريغ والتخزين.

- تقديم كل معلومة تكميلية ترتبط بنشاطه إلى
المصالح المختصة للوزارة المكلفة باللحروقات, بناء على
طلبها.

الملا 4 : يجب أن تتم كل عملية تعديل أو توسيع
للقدرات أو تحويل موقع المنشآت لوحدات إنتاج
المزلقات أو تجديد الزيوت المستعملة أو منشآت تخزين

المزلقات وتوزيعها, طبقاللتنظيم المعمول به
فيما يخص المؤسسات المصنفة.

يجب أن يعلم كل من منتج وموزع المزلقات
ومجدد الزيوت المستعملة الوزير المكلف باللحروقات
بيذلك.

4ه

الملاة 5 : يبلّغْ كل توقف لنشاط أو لأكثر من
النشاطات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. للوزير
المكلف بالمحروقات,؛ عن طريق رسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام؛ في أجل مدته ستة (6) أشهر على الأقل
قبل التوقف الفعلي.

الملاة 6 : يتعين على كل من منتج وموزع المزلقات
ومجدد الزيوت المستعملة إعداد المخطط الداخلي
للتدخل.

الملاة 7: يتعهد منتج وموزع المزلقات ومجدد
الزيوت المستعملة. كل واحد فيما يخصه.؛ باحترام
البنود الواردة في دفتر الشروط هذا.

الملاة 8 : في حالة إخلال جسيم يكون مثبتا قانونا
ويتعلق بالالتزامات القانونية والتعهدات المنصوص
عليها في دفتر الشروط هذاء يقوم الوزير المكلف
بالحروقات,؛ دون الإخلال بحق اللجوء إلى القضاءء
باتخاذ التدابير التحفظية اللازمة لتموين السوق
الوطنية ولحماية مصالح الدولة والمتعاملين المعنيين.

قرئ وصودق عليه

توقيع صاحب الطلب

ل
