الثانية مام 1434 الموافق 23 أبريل سنة 2013,

يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 138-05

المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24

أبريل سنة 2005 الذي يحدد الأحكام المطبقة على

الملستخدمين الدينيين الموضوعين تحت تصرف

لجنة الأوقاف لتاأطير النشاط الديني لدى مسجد
باريس.

إن الوزير الأول
-بناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
لأحكام التي تنطبق على العامل الذي يعمل بالخارج في
طار التعاون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-05 المؤؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدد الأحكام المطبقة على المستخدمين الدينيين
الموضوعين تحت تصرف لجنة الأوقاف لتأطير النشاط
الديني لدى مسجد باريس»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 138-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد الأحكام
المطبقة على المستخدمين الدينيين الموضوعين تحت
تصرف لجنة الأوقاف لتأطير النشاط الدينى لدى
مسجد باريس. ‎١‏

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
1383-5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : يجب أن يكون المستخدمون المذكورون
فى المادة الأو لى أعلاه. منتمين من باب الأولوية إلى
الرتب الآتية :

- الأئمة الأساتذة الرئيسيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- المرشدات الدينيات الرئيسيات.
- الأئمة الأساتذة.؛
- المرشدات الدينيات.

- الأئمة المدرسين".

المادة 3 : تعدل المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم
138-5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/لمادة 13 : يتقاضى المستخدمون الخاضعون لهذا
المرسوم في الجزائر , راتبا شهريا يتكون مما يأتي :

- الراتب الأساسي المرتبط بالرتبة؛

- تعويض الخبرة المهنية.

ويستفيدون؛ عند الاقتضاء من المنح العائلية".

المادة43: تعدل المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
1383-5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 14 : يستفيد المستخدمون المذكورون في
المادة 3 أعلاه؛ زيادة على الراتب الملنصوص عليه في
المادة 13 أعلاه. من تعويض شهري عن المنصب يساوي
أربعة فاصل سبعة (4,7) مرات الراتب الأساسي".

المادة 5 : تعدل المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم
138-5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادة 15 : يستفيد المستخدمون المذكورون فى
المادة 3 أعلاه. من تعويض جزافي شهري عن السكن
يساوي :

- واحد فاصل ثلاثة (1,3) مرة الراتب الأساسي, إذا
كان المستخدم مرفوقا بأسرته.؛ ‎١‏

- صفر فاصل تسعة (0,9) مرة الراتب الأساسي.
إذا كان المستخدم عازبا أو غير مرفوق بأسرته".

المادة6: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1385 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. بالمادة 21 مكرر
وتحرر كما يآتي :

'المادة 21 مكرر : يمكن اللجوء بصفة استثنائية
إلى التوظيف المحلي لدى مسجد باريس. لأعوان
متعاقدين للتكفل بتأطير الأنشطة الدينية والثقافية
التى تكتسى طابعا مؤقتا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

تحدد شروط وكيفيات التوظيف المحلى للأئمة
المتعاقدين ودفع رواتبهم بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

المادة 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

