
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم
المرسوم التنفيذي رقم 135-10 المؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010 الذي يؤسس
النظام التعويضي للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب.

المادة 2 : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
135-0 المؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13
مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. حسب
الحالة, من العلاوات والتعويضات الآتية :

- مم يلم (بدون تغيير)؛

- ............ (بدون تغيير)؛
- تعويض دعم نشاطات الإدارة”.

المادة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 135-10

المؤرخ في 28 جمادي الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 والمذكور أعلاه. بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

"'المادة 5 مكرر : يصرف تعويض دعم نشاطات
الإدارة شهريا بنسبة 10 0 من الراتب الرئيسي
للموظفين المذكورين فى المادة الأولى أعلاه".

الماد45: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

الملاة5: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة اليم قراطيّة

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 9 مايو سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

21

