قرارات؛, مقورات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 16 / ق. م د / 13 مؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق أول أبريل سنة 2013, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.؛

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 112 و 163
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012, المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01/].م
د/12 المؤّر خ في 24 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15
مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطنيء

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب
علي ماضوي؛ المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير
الوطنى الدائرة الانتخابية إيليزي. بسبب الاستقالة.
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
6 مارس سنة 2013, تحت رقم أخ/ أر / 2013/85
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 26
مارس سنة 2013, تحت رقم 03

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التي
جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة من طرف وزارة
الداخلية والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية.
المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 12/3083
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 26
أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقرر؛

- وبعد المداولة قانوناء

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات والمذكورة أعلاه.
والمحددة لحالات شغور مقعد النائب وكيفيات استخلافه.
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
فى القائمة الانتخابية الذي يعوضه خلال الفترة
لنيابية المتبقية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي 03/12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو

لمنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان الملجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير
لوطني بالدائرة الانتخابية إيليزي. المذكورين أعلاه؛
تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المستقيل هو
كوزو إنتمات.

يقرر ما يأتي:
المادة الأولى: يستخلف النائب علي ماضوي بعد
شغور مقعده بسبب الاستقالة. بالمترشح كوزو إنتمات.

المادة 2: يبلَّعْ هذا القرار إلى ري ال
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 20 جمادى الأولى عام 1434 الموافق أول أبريل
سنة 2013 برئاسة السيد الطيب بلعيز. رئيس المجلس
الدستوري وعضوية السيدتين والسادة: حنيفة بن
شعبان وفوزية بن قلة وعبد الجليل بلعلي وبدر الدين
سالم وحسين داود و محمد ضيف والهاشمي عدالة.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

وزارة المالية

