5 مايق سنة 2013 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

رتئاسي رقم 122-13 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013
يتضمن التصديق على اتفاق النقل الجوي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بولونياء الموقع بوارسو في 7
يوليو سنة 2011.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدّستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق النقل الجوي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهوريةبولونياء الموقع بوارسو في 7
يوليو سنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق النقل الجوي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهوريةبولونياء الموقع بوارسو في 7

يوليو سنة 2011, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق النقل الجدي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة جمهورية بولونيا المشار إليهما
فيما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين"؛

- باعتبارهما طرفين فى المعاهدة الدولية
للطيران المدني المفتوحة للتوقيع بمدينة شيكاغو
في 7 ديسمبر سنة 1944,

-ورغبة منهما في تطوير التعاون في مجال
النقل الجوي والمساهمة في تحسين الطيران المدني
الدولي ب ب

- ورغبة منهما في إبرام اتفاق نقل جوي بغرض
تقديم خدمات جوية بين إقليميهما المتتاليين»

اتفقتا على ما يآتي :

الملدة الأولى
التعاريف

1 - لهدف تطبيق هذا الاتفاق ما لم يقتض سياق
لنص خلاف ذلك :

آ) تعني كلمة "المعاهدة” : معاهدة الطيران المدني
لدولي التي فتح باب التوقيع عليها في شيكاغو
عتبارا من تاريخ 7ديسمبر سنة 1944 وكل ملاحقها
لمعتمدة وفقا لأحكام المادة (90) من تلك المعاهدة
وأي تعديلات لملاحق هذه المعاهدة أو للمعاهدة نفسها
طبقا لأحكام الملاتين (90) و(94) منها طالما أن هذه
لملاحق والتعديلات أصبحت سارية المفعول لدى كل
من الطرفين المتعاقدين.

ب) تعني عبارة "سلطات الطيران" : بالنسبة
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
الوزارة المسؤولة عن الطيران المدني. وبالنسبة
لجمهورية بولونياء رئيس هيئة الطيران المدني؛ أو في
كلا الحالتين. كل شخص أو سلطة مخولة لتآدية أي من
المهام الممارسة من طرف السلطات المشار إليها أعلاه.

ج) تعني عبارة "مؤسسة النقل الجوي المعينة”
كل مؤسسة للنقل الجوي التي تم تعيينها وترخيصها
طبقا لأحكام الملاة الثالثة (التعيين والترخيص)
من هذا الاتفاق.

د) عبارات "الخدمة المتفق عليها” و "الطريق المحدد"
تعني بالترتيب خدمات النقل الجوي الدولي وفقا
للمادة الثانية (من الحقوق) من هذا الاتفاق والطريق

المحدد في ملحق هذا الاتفاق.4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

ه) تعنى كلمة "التعرفة” السعر الواجب دفعه لقاء
نقل الركاب, الأمتعة والشحن وكذا الشروط التى
تخضع لها هذه الأسعار متضمنة الأسعار والشروط
المتعلقة بالخدمات الأخرى المقدمة من طرف مؤسسة
لها علاقة بالنقل الجوي, إلا أنه يستثنى منها الأجور
وشروط نقل البريد؛

و) عبارة "إقليم الطرف المتعاقد” تعني إقليم
الدولة التي هي طرف في هذا الاتفاق؛ ‎١‏

ي) عبارة "الدولة العضو" يقصد بها الدولة التي
هي حاليا أو مستقبلا طرف متعاقد في الاتفاقية
المؤسسة للاتحاد الأوروبى, فى الاتفاقيةالمتعلقة
بالمنطقة الاقتصادية الأوروبية المعدلة, أو في الاتفاقية
التي تطبق بموجبها حرية الإنشاء بموجب قانون
المجموعة المطبق في مجال الطيران المدني؛

ز) يقصد بعبارة ' شهادة مستغل جوي"
وثيقة صدرت لمؤسسة نقل جوي والتي تشهد
بالكفاءة المهنية لهذه المؤسسة والتنظيم لضمان
أمن استغلال الطائرات الخاصة بنشاطات الطيران
المبينة في هذه الشهادة؛

ح) عبارة "أعباء الاستعمال” تعنى الأعباء الملزمة
على مؤسسة النقل الجوى من طرف السلطة المختصة
أو المسموح لها من طرف هذه السلطة بغرض استعمالها
لتموين ملكية المطار أو التجهيزات أو تجهيزات
الملاحة الجوية بما في ذلك تجهيزات التحليق الجوي
أو الخدمات ذات الصلة وتجهيزات الطائرة وطاقمها
والركاب والشحن.

2 - يعتبر الملحق جزاً لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
كل رجوع لهذا الاتفاق يستوجب الرجوعلملحقه
ما لم يتفق على خلاف ذلك صراحة.

الملاة 2
منح حقوق النقل

-يمنح كل من الطرفين المتعاقدين الطرف
المتعاقد الآخرء فيما يتعلق بتأسيس واستغلال الخدمات
الجوية الدولية من طرف المؤسسات المعينة من قبل
الطرف المتعاقد الآخرء الحقوق الآتية :

آ) الحق في الطيران عبر إقليمه دون هبوط؛

ب) الحق في الهبوط في إقليمه لأغفراض
غير تجارية.

ج) الحق في الهبوط في إقليمه في النقاط المحددة
في ملحق هذا الاتفاق لغرض أخذ وإنزال الركاب
والبضائع بما في ذلك البريد منفصلة أو مجتمعة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

د) الحقوق الأخرى عدى الموضحة في هذا الاتفاق
لغفرض استغلال الخدمات الجوية الدولية المبينة
على الطرق في ملحق هذا الاتفاق.

2- لا يوجد فى نص الفقرة الأولى من هذه المادة
ما يمكن تفسيره على أنه يمنح المؤسسة المعنية من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين حق أخذ الركاب والبضائع
بما في ذلك البريد.؛ من إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
نظير أجرة أو استتّجار . نحو نقطة أخرى واقعة
في إقليم هذا الطرف المتعاقد الآخر.

3- إذا لم تستطع المؤسسة المعينة من قبل أحد
الأطراف المتعاقدة من استغلال خدمة على طرقها
العادية وذلك بسبب صراع مسلح أو اضطرابات
سياسية. أو تطورات ظرفية خاصة أو غير عادية.
فيجب على الطرف المتعاقد الآخر بذل قصارى جهده
لتسهيل التشغيل المستمر لمثل هذه الخدمة وذلك من
خلال إعادة الترتيبات الطارئة والمناسبة لهذه الطرق.

الملاة 3
التعيين والترخيص

1- يحق لكل طرف متعاقد تعيين مؤسستين
للنقل الجوي بغرض استغلال الخدمات المتفق عليها على
الطرق المحددة في الملحق وسحب أو تغيير هذه
التعيينات. يجب إبلاغ هذه التعيينات كتابياء من قبل
سلطة الطيران لأحد الطرفين المتعاقدين إلى سلطة
الطيران للطرف المتعاقد الآخر.

2- على الطرف المتعاقد الآخر عند استلام هذا
التعيين أن يمتح التراخيص والتسريحات الملائمة
في أدنى الآجال, على هذا النحو :

أ) في حالة كون مؤسسة النقل الجوي معينة
من طرف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

- تكون إقامة هذه المؤسسة في إقليم الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومرخصة وفقا لقوانين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ و

- تكون هناك ممارسة واستمرارية في المراقبة
القانونية الفعلية لمؤسسة النقل الجوي من طرف
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ و

ب) في حالة كون مؤسسة النقل الجوي معينة
من طرف جمهورية بولونيا :

- تكون إقامة هذه المؤسسة في إقليم جمهورية
بولوينا بموجب الاتفاقية المؤسسة للمجموعة الأوروبية
وحائزة على رخصة استغلال صالحة.؛ وفقا لقوانين
الملجموعة الأوروبية.

- تكون هناك ممارسة واستمرارية في المراقبة
القانونيةالفعلية لمؤسسة النقل الجوي من طرف
الدولة العضو المسؤولة عن إصدار شهادة مستغلها
الجوي. وتكون سلطة الطيران المختصة مبينة جليا
في التعيين؛ و

ج) مؤسسة النقل الجوي المعينة مؤهلة لاستفاء
الشروط المنصوص عليها بموجب القوانين والتنظيمات
المطبقة عادة في استغلال الخدمات الجوية الدولية من
قبل الطرف المتعاقد الذي يدرس الطلب أو الطلبات.

د) يجوز للمؤسسة المعينة والمرخصة على هذا
النحو أن تبداً في استغلال الخدمات الجوية المتفق
عليهاء شريطة توافقها مع أحكام هذا الاتفاق. وكذا
مع المتطلبات الوطنية المتعلقة برخصة الاستغلال
إذا كانت مطبقة.

الملة 4
إلغاء وتعليق وتقليص الحقوق
1 - يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه
في إلغاء أو تعليق أو الحد في منح تراخيص الاستغلال
الطرف المتعاقد الآخر بحيث :
من طرف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
- غير مستقرة في إقليم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وغير حائزة على رخصة استغلال
صالحة. وفقا للقوانين الجزائرية. أو
- عدم وجود مراقبة فعلية وقانونية على مؤسسة
النقل الجوي تتم بصفة مستمرة ومتواصلة من طرف
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
من طرف جمهورية بولونيا :
- عند عدم استقرارها في إقليم جمهورية بولونيا
الخاضعة للاتفاقية المؤسسة للمجموعة الأوروبية
أو عند عدم حيازتها على رخصة للاستغلال صالحة
وفقا للقوانين الأوروبية؛ أو

- عدم وجود مراقبة فعلية وقانونية على مؤسسة

النقا الجوي. تتم ب بصفة مستمرة ومتواصلة من طرف

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26 اليه ب

4ه

الدولة العضو في المجموعة الأوروبية المخولة لمنح رخص
الاستغلال الجوي أو كون سلطة الطيران المعنية غير

ج) في حالة عدم قيام مؤسسة النقل الجوي
المذكورة بالاستغلال طبقا لشروط هذا الاتفاق و ملحقه.

2- لا يتم تطبيق الشروط المنوه بها في الفقرة
الأولى من هذه الماة إلاّ بعد تشاور سلطات الطيران
طبقا للمادّة 19 (المشاورات) من هذا الاتفاق.
الملاة 5
تطبيق القوانين

1 - تطبق القوانين والأنظمة المعمول بها لدى أي
من الطرفين المتعاقدين الخاصة بدخول ومغادرة
لطائرات العاملة على الخطوط الجوية الدولية وعلى
تشغيل وملاحة الطائرات أثناء تواجد طائرات أحد
لطرفين المتعاقدين على أراضي الطرف المتعاقد الآخر.

2- تطبق القوانين و أنظمة كل من الطرفين
لمتعاقدين المتعلقة بالوصول والمغادرة والهجرة
وجوازات السفر والجمارك والحجز الطبي من طرف
مؤسسة النقل الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد
لآخر ومن طرف ولمنفعة ركابها و أطقم طائئّراتها
والبريد والبضائع المنقولة على متن طائراتها.

الملدة 6
خدمات الأسكلة

دون المساس بالقوانين والأنظمة الخاصة بكل طرف
متعاقد,؛ بما في ذلك جمهورية بولونياء الخاضعة لقوانين
المجموعة الأوروبية. يجوز لكل طرف متعاقد تأسيس
مصالحه الخاصة بخدمة الأسكلة (مصلحة مستقلة) أو
باختياره ومن بين الممونين المتنافسين من يقوم
بتوفير خدمات الأسكلة (للهبوط لأغراض غير تجارية)
بصفة كلية أو جزئية.

إذا ماضيقت أو منعت هذه القوانين خدمات
الأسكلة وعند غياب تنافس حقيقي بين مموني خدمات
الأسكلة. يتوجب معاملة كل مؤسسة للنقل الجوي
المعيثة على أساس المساواة وعدم التمييز بهدف
حصولها على مصلحة مستقلة.؛ وخدمة أسكلة موفرة
من قبل الممون أو الممولين.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

المادة 7
الرسوم الجمركية

1- تعفى الطائرات المشغلة على الطرق الجوية
الدولية المتفق عليها بين الطرفين المتعاقدين بواسطة
مؤسسة النقل المعينة من قبل أي من الطرفين
المتعاقدين. وكذلك إمدادات الوقود وزيوت التشحيم
وقطع الغيار والمعدات العادية ومؤّن الطائرات
(بما في ذلك الأطعمة والمشروبات والتبغ) عند
وصولها إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر والمتواجدة
على متن طائرات تلك المؤسسة.؛ من جميع الرسوم
الجمركية ورسوم التفتيش وغير ذلك من الرسوم
والضرائب المماثلة في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
بشرط أن تظل الأشياء المذكورة على متن الطائرة
إلى غاية تصديرها مرة ثانية أو استعمالها أثناء
تواجدها في هذا الإقليم.

2- يجب الإعفاء من هذه الرسوم والأعباء
والضرائب, باستثناء أجور الخدمات التي تقدم
إلى الطائرات ما يأتي :

أ) مؤن الطائرات التي تحمل على متن الطائرة
في إقليم طرف متعاقد وفي الحدود المسموح بها من قبل
سلطات ذلك الطرف المتعاقد. والموجهة للاستهلاك
على متن الطائرة المشغّلة على الخطوط الجوية الدولية
للطرف المتعاقد الآخر.

ب) قطع الغيار والعتاد المستورد الذي يدخل
إقليم أي من الطرفين المتعاقدين بغرض صيانة أو
إصلاح الطائرات التي تشغلها مؤسسة النقل الجوي
المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر على الطرق
الجوية الدولية المتفق عليهاء

ج) إمدادات الوقود وزيوت التشحيم التي تزود
بهاالطائرات التى تستخدمها المؤسسة المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر على خطوط جوية دولية
حتى لو كانت تلك الإمدادات تستخدم في جزء
من رحلتها على إقليم الطرف المتعاقد الآخر
لذي أخذت منه.؛

د)المواد الإعلانية والوثائقالتى ليست لها
قيمة تجارية, المستعملة بمؤسسات النقل الجوي
لمعنية من قبل كلا الطرفين المتعاقدين داخل إقليم
لطرف المتعاقد الآخر.

3- إذا استوجبت القوانين والنظم المحلية الخاصة
بأحد الطرفين المتعاقدين فرض ذلك؛ يتم وضع المؤّن
لمشار ! ليهافيا لفقرتين (1) و(2) تحت المراقبة
لجمركية للطرف المتعاقد المذكور.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

4- لا يمكن إنزال وتفريغ الأجهزة العادية
وكذا المعدات والتموينات الموجودة على متن طائرة
مؤسسة أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر, إلا بموافقة السلطات الجمركية فى هذا
الإقليم إلى أن يعاد تصديرهاأو التصرف فيها
وفقا للقوانين الجمركية.

5- لاا يخضع الركاب والأمتعة والبضائع
العابرة مباشرة لإقليم أحد الطرفين المتعاقدين
والتي لا تخرج من نطاق منطقة المطار الخصصة
لهذا الغرض, إلاّ لتفتيش بسيط,؛ كما تعفى الأمتعة
والبضائع العابرة مباشرة من الرسوم الجمركية
ورسوم أخرى مماثلة.

6 - لا يوجد في هذه الاتفاقية ما يمنع :

أ) قيام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بفرض, على أساس المساواة؛ الحقوق والرسوم.
لمصاريف والتكاليف المتعلقة بالوقود الموفر
في إقليمها املستعمل من طرف طائرة تابعة لمؤسسة
لنقل الجوي المعينة من قبل جمهورية بولونيا المستغلة
لبعض النقاط داخل إقليم الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

ب) قيام جمهورية بولونيا بفرض. على أساس
لمساواة. الحقوق والرسوم, المصاريف والتكاليف
لمتعلقة بالوقود الموفر في إقليمها المستعمل
من طرف طائرة تابعة لمؤسسة النقل الجوي المعينة
من قبل الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لمستغلةلبعض النقاط داخلإقليم جمهورية
بولونيا أو بنقطة داخل إقليم آخر لإحدى الدول
لأعضاء في الاتحاد الأوروبي.

الملدة 8
المنافسة العادلة

1 - يجب أن يتوفر لمؤسسات النقل الجوي المعينة
من قبل كل من الطرفين المتعاقدين فرصا عادلة
ومتكافئة للمنافسة فى استغلال الخدمات المتفق عليها
على الطرق المحددة بين إقليميهما.

2- يجب أن يسمح كل طرف متعاقد لكل مؤسسة
نقل جوي معينة بتحديد الوتيرة وسعة النقل
الجوي الدولي الواجب توفيرها مبنية على الاعتبارات
التجارية للسوق. لا يحق لأي طرف متعاقد أن يقوم
بصفة أحادية بالحد من حجم النقل أوالوتيرة
أو انتظامية الخدمة أو نوع الطائرات المستغلة
من طرف مؤسسة النقل الجوي المعينة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر إلا فى حدود هذا الاتفاق. أو تحت
شروط مشابهة مطابقة للمادّة 15 من هذا الاتفاق.

3- لا يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين السماح
لمؤسسات النقل الجوى التابعة له. سواء كانت بمفردهاء
أو بالاشتراك مع مؤسسة / مؤسسات نقل جوي أخرى
إتخام السوق بهدف الإضعاف الشديد لمنافس آخر
أو لإقصائه من ذلك الطريق.

الملادة 9
جداول الاستغلال

1 - يجب أن تعرض المؤسسات المعينة من قبل كل
من الطرفين المتعاقدين على سلطات طيران الطرف
المتعاقد الآخر جداول الخدمات التي ترغب في استغلالها
مع تحديد الوتيرة؛ وجدول التوقيت. ونوع الطائرة
وتشكيلة وعدد المقاعد الموضوعة تحت تصرف الزبائن
وذلك قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من بدء تسيير
الخدمات على الطرق المحددة.

2- وأية تغييرات لاحقة تخص استغلال
رحلات إضافية تشغلها إحدى مؤسسات النقل الجوي
على جدول الاستغلال. تخضع لموافقة سلطات طيران
الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 10
التعريفات
1- يكون لمؤسسات النقل الجوي التابعة
لكلا الطرفين الملتعاقدين الحرية في تحديد
تعريفات النقل الجوي.

2 - تعرض التعريفات المتفق عليها على سلطات
الطيران لدى كلمن الطرفيناللتعاقدين
للموافقة عليها وذلك قبل ثلاثين (30) يوما
على الأقل من التاريخالمقترح لتطبيقهاء ويجوز
فى حالات خاصة إنقاص هذه المدة بالاتفاق بين
السلطات المذكورة.

3- يحق للأطراف المتعاقدة التدخل في أي وقت :

أ) لسحب تعريفة أساسية. أخذا بعين الاعتبار
لتشكيلة الأساسية للتعريفة الخاصة بالطريق المذكور
وعوامل أخرى بما فيها الوضعية التنافسية للسوقء؛
والتي تعود بالخسارة الكبيرة على المستعملين من حيث
لتكاليف الطويلة المدى الخصّصة كليا من طرف
مؤسسة النقل الجوي المعينة بما في ذلك الفائدة
لمرضية لرأس المال. ‎١‏

ب) للاعتراض,؛ بطرق غير تمييزية؛ على انخفاض
لأسعار في السوق سواء على طريق أو على مجموعة
طرق. عندما تؤدي قوى السوق إلى إعاقة تطوير

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

لتغيرات الهامَّة لأسعار النقل الجوي انطلاقا من
لحركات العادية للأسعار الموسميّة والتى تؤدي إلى
خسائر عالية بين مؤسسات النقل الجوي المعينة على
لطرق الجوية المعنية, أخذا بعين الاعتبار التكاليف
لطويلة المدى المخضنّصة كليا من طرف مؤسسات النقل
لجوي.

4- علاوة على أحكام هذه المادة؛ تحدد
لتعريفات التى تتقاضاها مؤسسات النقل الجوي
لتابعة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
للنقل الجوي في إقليم الاتحاد الأوروبي وفقا
لقوانين الاتحاد الأوروبي.

الملدة 11
الفرص التجارية

١-يكون‏ لمؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل
كلا الطرفين المتعاقدين الحق في فتح مكاتبهاء وكالاتها
و/ أو ممثليها داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر طبقا
للتنظيمات السارية المفعول للطرف المتعاقد الآخرء

2- يكون لمؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل
كلا الطرفين المتعاقدين الحق في توظيف والإبقاء داخل
إقليم الطرف المتعاقد الآخر الموظفين اللازمين لضمان
وترقية خدمات النقل الجوي.وذلك وفقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها فيما يخص الدخول والإقامة
والعمل لدى ذلك الطرف المتعاقد.

3- يحق لمؤسسة النقل الجوي المعينة لأحد
الطرفين المتعاقدين, على أساس التبادلية. وطبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لدى الطرف المتعاقد
الآخرء أن تبيع في إقليم الطرف المتعاقد الآخر تذاكر
النقل الجوي إما مباشرة. أو عن طريق وكلاء ويحق لكل
طرف متعاقد بيع تلك التذاكر إما بالعملة المحلية أو أي
عملة قابلة للتحويل وفقا للتنظيمات السارية المفعول
الخاصة بالعملات الخارجية.

الملا 12
تحويل فائض الإيرادات
يمنح كل طرف متعاقد مؤسسات نقل الطرف
المتعاقد الآخر الحق في التحويل بالسعر الرسمي
للعملة الصعبة لفائض الإيرادات على الملصروفات
الجارية في إقليمه والمتعلقة بنقل الركاب والبضائع
والبريد؛ واستغلال الخدمات المتفق عليها.
يجري التحويل حسب نظام الصرف الرسمي
المطبق على العمليات التجارية المعتادة وطبقا لأنظمة
الصرف المعمول بها.

5 رجب عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

الملدة 13
رسوم الاستغلال
يجب أن تكون الرسوم المفروضة في إقليم كلا
الطرفين المتعاقدين على مؤسسات النقل الجوي
التابعة للطرف المتعاقد الآخر مقابل استخدامها
للمطارات المفتوحة للاستغلال العمومى وخدمات
الملاحة الجوية وغيرها من تجهيزات الطيران. معقولة
وعادلة ومبنية على أسس اقتصادية صالحة حيث يكون
تحصيلها طبقا للأحكام السارية المفعول دون تمييز
لجنسية الطائرة المعنية.
الملاة 14
الشهادات والرخص
1 - شهادات الملاحة والكفاءة والرخص الصادرة
أو المصادق عليها أو المجددة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين, بما في ذلك جمهورية بولونيا الخاضعة
لقوانين ونظم المجموعة الأوروبية؛ والتي لم تنقض مدة
صلاحيتها تعتبر صالحة لدى الطرف المتعاقد الآخر
لاستغلال الخدمات المتفق عليهاء بشرط أن تساوي
أوتفوق المقاييس الدنيا لاتفاقية الطيران المدني
الدولي.
2-إلأأنه يحتفظ كل طرف متعاقد بحقه
فى رفض الاعتراف بصلاحية شهادات الكفاءة
والرخص المذكورة والممنوحة لرعاياه من قبل الطرف
المتعاقد الآخر ء وذلك لغرض الطيران فوق إقليمه.
الملاة 15
أمن الطيران

1 - يؤكد الطرفان المتعاقدان تماشيا مع حقوقهما
والتزاماتهما المقررة بموجب أحكام القانون الدولي.
على التزامهما بحماية الطيران المدني من أفعال
التدخل غير المشروع. لضمان الأمن الذي يشكل
جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
ويتعهدالطرفانالمتعاقدان وبدون تقييد
لحقوقهما والتزاماتهما المطلقة. بموجب القانون الدولي.
بالالتزام بوجه خاص بأحكام المعاهدة الخاصة بالجرائم
وبعض الأفعال الأخرى التى ترتكب على متن الطائرات
الموقعة بطوكيو في 14 سبتمبر سنة 1963, ومعاهدة
قمع الاستيلاء غير المشروع على الطائرات الموقعة
بلاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970, ومعاهدة قمع الأفعال
غير المشروعة ضد سلامة الطيران المدني الموقعة
بمونتريال في 23 ديسمبر سنة 1971., والبروتوكول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الخاص بقمع أعمال العنف في المطارات التي تخدم
الطيران المدني الدولي الموقع بمونتريال في 24 فبراير
سنة 1988 وكل اتفاقية متعددة الأطراف تخص أمن
النقل الجوي وتربط الطرفين المتعاقدين.

2- يقدم كل من الطرفين المتعاقدين. عند الطلب.
المساعدة الضرورية لمنع أفعال الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات المدنية وغيرها من الأفعال الغير
مشروعة التي ترتكب ضد سلامة الطائرات وركابها
وطاقمها والمطارات وتجهيزات الملاحة الجوية؛ ومنع
أي تهديد آخر ضد سلامة الطيران المدني.

3- في إطار العلاقات المتبادلة بينهماء يعمل
لطرفان المتعاقدان بأحكام أمن الطيران التي قررتها
منظمة الطيران المدني الدولي والمدرجة في ملاحق
لمعاهدة.؛ بقدر ما تكون تلك الأحكام الأمنية سارية
لمفعول على الطرفين المتعاقدين.

وعليهما أن يلزما مستغلي الطائرات المسجلة
لديهماء أو مستغلي الطائرات الذين مقر أعمالهم
لرئيسي أو إقامتهم الدائمة متواجدة في إقليم
لأطراف المتعاقدة وبالنسبةلجمهورية بولونيا
مستغلي الطائرات الذين مقر أعمالهم الرئيسي يقع
بإقليمها وفقا للاتفاقية المؤسسة للمجموعة الأوروبية
والحائزين على شهادات استغلال صالحة بموجب قانون
لاتحاد الأوروبي ومستفلي المطارات الموجودة في
إقليميهما بالتصرف وفقا لأحكام أمن الطيران.

4- يوافق كل طرف متعاقد على إلزام مستغلي
لطائرات التابعين له بمراعاة الأحكام المتعلقة بسلامة
لطيران, التي يطلبها الطرف المتعاقد الآخر بالنسبة
للدخول إلى إقليمه أو مغادرته أو أثناء التواجد به.؛
وكذا مراعاة التدابير الأمنية المطبقة وفقا للقوانين
لسارية المفعول في ذلك البلدء وبالنسبة لجمهورية
بولونيا مراعاة قانون المجموعة الأوروبية.

وعلى كل طرف متعاقد أن يتأكد من فعالية
تطبيق التدابير داخل إقليمه لحماية الطائرات
وتفتيش الركاب والطاقم والأمتعة المحمولة والبضائع
ومؤونات الطائرات. سواء قبل الصعود أو الشحن أو
التفريغ أو أثنائها.

5 - على كل طرف متعاقد أن يولي عناية فائقة
لأي طلب يقدم من قبل الطرف المتعاقد الآخر باتخاذ
التدابيرالأمنيةالخاصةوالمعقولةلمواجهة تهديد

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

6 - عند وقوع حادث أو تهديد بواقعة من وقائع
الاستيلاء غير المشروع على الطائرات المدنية أو أي
أفعال أخرى غير مشروعة ترتكب ضد سلامة الطائرات
أو ركابها أو طاقمها أو المطارات أو تجهيزات أو خدمات
الملاحة الجوية؛ يتفق الطرفان المتعاقدان على التعاون
لتسهيل الاتصالات وغير ذلك من التدابير الملائمة
التي تستهدف إنهاء هذةالواقعةأو التهديد بها

وذلك بسرعة وأمان.
المادة 16
سلامة الطيران

1 - يجوز لكل من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
مشاورات في أي وقت بشأن القواعد القياسية
والإجراءات الأمنية التى يطبقها الطرف المتعاقد الآخر
في المجالات المتعلقة بتجهيزات الطيران وأطقم القيادة
والطائرات وتشغيل الطائرات. يجب أن تتم تلك
لملشاورات في غضون ثلاشين (30) يوما من تاريخ
تقديم هذا الطلب.

2- إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين. بعد تلك
لمشاورات.؛ أن الطرف المتعاقد الآخر لايطبق
ويثبت فعليا المقاييس الآمنية في المجالات المشار
إليهاء بحيث تكون مطابقة للمقاييس الدنيا
لسارية المفعول فى تلك الفترة تبعا للمعاهدة.
وجب على الطرف المتعاقد الأول إبلاغ الطرف المتعاقد
لآخر بتلك الاستنتاجات وبالخطوات التى تعتبر
ضرورية لاحترام هاته المقاييس الدنياء ويجب على
لطرف المتعاقد الآخر. عندئذ,؛ أن يتخذ الإجراءات

لتصحيحية الملائمة في غضون خمسة عشر (15) يوما
أو فى أجل آخر ممدد تبعا لاتفاق. ويكون هذا أساسا
لتطبيق المادّة الرابعة (إلغاء؛. تعليق وتقليص الحقوق)
من هذا الاتفاق.

3- بغض النظر عن الالتزامات المنصوص عليها
في المادة 33 من المعاهدة؛ يجوز أن تخضع طائرة
تقوم بتشغيلها مؤسسة النقل الجوي التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين وتطير من وإلى إقليم
الطرف المتعاقد الآخرء للتفتيش من جانب
المندوبين المصرح لهم من الطرف المتعاقد الآخرء
شريطة أن لا يتسبب ذلك في تأخير غير معقول
في استغلال الطائرة. يكون الغرض من هذا التفتيش
هو التحقق من صحة الوثائق ذات الصلة الخاصة
بالطائرة وإجازات طاقمها واستجابة معدات الطائرة
وحالتها إلى القواعد القياسية. يسمى هذا التفتيش
"تفتيش نطاق حركة السير".

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

4- إذا نتج عن تفتيش نطاق السير ما يأتي :

أ) صعوبات في معاينة الطائرة أو عدم تطابق
تشغيل طائرة مع المقاييس الدنيا السارية المفعول
فى تلك الآونة؛ طبقا للمعاهدة.

ب) وجود نقائص كبيرة في الصيائنة وفي
التسيير الة قاييس الآمنية القياسية المطبقة
فى تلك الفترة. طبقا للمعاهدة.

يكون كل طرف متعاقد قام بمباشرة
هذا التفتيش. طبقا للمادة 33 من المعاهدة. حرا
فى استنتاجه بآن الطلبات التى منحت على أساسها
شهادات وإجازات الطائرة.أو المتعلقة بطاقم
لطائرة تم استيفاؤها وبأنها صالحة. أو بأن المتطلبات
لمتعلقة باستغلال الطائرة ليست مساوية أو فوق
لحد الأدنى للقواعد القياسية المطبقة فى تلك الآونة
طبقا للمعاهدة. ‎١‏

5- فى حالة استحالة وصول مؤسسة النقل
لمعينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين إلى طائرة
مستغلة لمباشرة حقها في التفتيش بموجب الفقرة 3
أعلاه. بسبب رفض من قبل ممثلي مؤسسة النقل
لمشغلة لتلك الطائرة, يكون للطرف المتعاقد الآخر
لحق فى اتخاذ إجراء تبعا للفقرة الرابعة من هذه
لمادة ويمكته بالتالى استخلاص الخلاصات المذكورة
في هذه الفقرة. 0

6- عندما يتعين اتخاذ إجراءات عاجلة لضمان
سلامة تشغيل مؤسسة النقل الجوي؛ يحتفظ كل طرف
متعاقد بحقه في التعليق أو التغيير الفوري لرخصة
ستغلال ممنوحة لمؤسسة أو لمؤسسات النقل الجوي
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر ء في حالة ما خلص الطرف
لمتعاقد الأول أن التفتيش أومنع الوصول إلى
لتفتيش أو المشاورات استلزمت ذلك.

7- كل إجراء يتخذه أحد الطرفين المتعاقدين
تطبيقا للفقرتين (2) و(6) السابقتين من هذه المادة وجب

لتخلي عنه بمجرد زوال سببه.

8- إذا ماعينت جمهورية بولونيا مؤسسة نقل
جوي والتي تكون مراقبتها القانونية تتم باستمرار
من طرف دولة عضو في المجموعة الأوروبية.
فإن حقوق الطرف المتعاقد الآخرء تبعا للأحكام الأمنية.
يكون تطبيقها بالمساواة بهدف المصادقة عليهاء
التسيير أو الحفاظ على المقاييس الأمنية من طرف
الدولة العضو الأخرى في المجموعة الأوروبية بهدف منح
ترخيص التشغيل لمؤسسة النقل الجوي المذكورة.

5 رجب عام 1434ه م عا ا 11
ااا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

المادة 17 الرئيس ذي جنسية بلد آخر القيام بالتعيين
المعلومات الإحصائية المذكور . وفي كل الحالات يقوم المحكم الثالث بتعيين
مكان التحكيم.

3- يتعهد الطرفان المتعاقدان باحترام كل قرار
يصدر طبقا لأحكام الفقرة الثانية (2) من هذه المادة.

على سلطات الطيران التابعة لكل طرف متعاقد
أن تزود سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد الآخر
بناء على طلب هذه الأخيرة,؛ بجميع المعلومات
الإحصائية (الحوليات والتقارير الإحصائية الأخرى)
التي يمكن طلبها بصورة عادية على وجه الاستشارة
والاستعلام لتفحص الخدمات المتفق عليهاء بما في ذلك
الإحصائيات المتعلقة بنقاط مصدر حركة السير 5-في حالةعدمالتزام أحدالطرفين
ومقصدها النهائى. المتعاقدين بالقرار المذكور في الفقرة 2 من هذه المادة؛
" جاذز للطرف المتعاقد الآخر تضييق. تعليق أو

الملدة 18 إلغاء الحقوق والامتيازات التي منحت للطرف المخالف

ذا الاتفاق.
تسوية الخلافات بموجب هذا الاتفاق

4- يتحمل كل طرف متعاقد مصاريف المحكم
الذي عينه. أما باقي أعباء هيئة التحكيم فيكون تحملها
بالتساوي بين الطرفين المتعاقدين.

1- إذا نشاً خلاف بين الطرفين المتعاقدين يتعلق الملاة 19
بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. يتوجب على الطرفين المشاورات
المتعاقدين أولا السعي لإيجاد تسوية عن طريق 1-يحق لكل طرف متعاقد أن يطلب فى أى وقت.
المفاوضات بالطرق الدبلوماسية. الدخول في مشاورات تتعلق بتفسير وتطبيق أوتعديل
2- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل هذا الاتفاق.
إلى تسوية بواسطة المفاوضات جاز لهما الاتفاق 2- على أن تبداً هذه المشاورات خلال ستين (60)
على إحالة الخلاف إلى شخص أو هيئّة للفصل فيه. يوما من تاريخ تسلم الطرف المتعاقد الآخر الطلب.
وإذا تعذر ذلك جاز عرض الخلاف بناء على طلب أي ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان على مهلة أخرى.
من الطرفين المتعاقدين على هيئة تحكيم مشكلة من
ثلاثة محكمين يعين كل طرف متعاقد واحدا ويتفق
لمحكمان المعينان على اختيار المحكم الثالث. يجب على تسجيل الاتفاق
كل من الطرفين المتعاقدين تعيين محكمه خلال ستين يسجل الاتفاق و أي تعديل يطراً عليه لدى منظمة
(60) يوما من تاريخ تسلم أحد الطرفين المتعاقدين من الطيران المدني الدولي 1680 الإيكاو.
لطرف المتعاقد الآخر مذكرة بالطرق الدبلوماسية
يطلب فيها إحالة الخلاف إلى هيئّة تحكيم. على أن يتم
تعيين المحكم الثالث خلال ستين (60) يوما أخرى
إضافية. فإذا تعذر على أي من الطرفين المتعاقدين 1- إذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه من
تعيين المحكم الخاص به خلال الفترة المحددة أو إذا لم يتم المرغوب فيه تعديل أي بند من بنود هذا الاتفاق. يمكنه
تعيين المحكم الثالث في الفترة المحددة أيضاء فلرئيس في أي وقت اقتراح عقد اجتماع مع الطرف المتعاقد
مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني بناء على طلب الآخر. تبداً هذه المشاورات خلال ستين (60) يوما من
أي من الطرفين المتعاقدين القيام بتعيين محكم تاريخ تسلم الطرف المتعاقد الآخر الطلب, ما لم يتفق
أو محكمين على حسب ما تقتضيه الحالة. ويجب في الطرفان المتعاقدان على خلاف ذلك.
مثل هذه الحالة أن يكون المحكم الثالث من رعايا 2- وإذا ارتأى أي من الطرفين المتعاقدين أنه
دولة ثالثة وأن يرأس هيئة التحكيم. وإذا كان من المرغوب فيه تعديل ملحق هذا الاتفاق؛ فعلى
رئيس مجلس منظمة الطيران المدني الدولي من سلطات طيران كلا الطرفين المتعاقدين إعطاء موافقتهم
جنسية أحد الطرفين المتعاقدين؛ يطلب من نائب على ذلك.

الملة 20

الملدة 21
تعديل الاتفاق

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

3- تدخل هذه التعديلات التي تطراً على هذا
الاتفاق أوعلى ملحقه. والمنوه بها في الفقرة (1) و(2) من
هذه المادة, حير التنفِيذ بداية من تاريخ تأكيدها بتبادل
كتابي بين الطرفين المتعاقدين.

الملاة 22
الاتفاقات المتعددة الأطراف

في حالة إبرام اتفاق نقل جوي متعدد الأطراف
ساري المفعول. تسري أحكامها على الطرفين المتعاقدين.
يعدل هذا الاتفاق عن طريق مفاوضات بين الطرفين
المتعاقدين. بما يتوافق وأحكام تلك المعاهدة.

الملدة 23
إلغاء الاتفاق

1- يحق لأي من الطرفين المتعاقدين أن يخطر
لطرف المتعاقد الآخر في أي وقت برغبته في إنهاء
هذا الاتفاق؛ على أن يبلغ هذا الإخطار في نفس الوقت
إلى منظمة الطيران المدني الدولي.

2 - وفي هذه الحالة. ينتهي العمل بهذا الاتفاق بعد
نقضاء اثني عشر (12) شهرا من تاريخ استلام الطرف
لمتعاقد الآخر الإخطار ما لم يتم الاتفاق على سحب هذا
لإخطار قبل انتهاء هذه المدة. وإذا لم يعترف الطرف
لمتعاقد الآخر باستلامه للإخطار .؛ فيعتبر أنه تسلمه
بعد انقضاء أربعة عشر (14) يوما من تاريخ استلام
منظمة الطيران المدني الدولي لهذا الإخطار.

الملاة 24
سريان الاتفاق

1- أبرم هذا الاتفاق لفترة غير محددة.

2- يدخل هذا الاتفاق حير التُنفيذْ بعد المصادقة
الوطني الساري المفعول لدى كل طرف؛ ويتم تأكيده
بتبادل المذكرات عن طريق القنوات الدبلوماسية.

ويصبح ساري المفعول اعتبارا من تاريخ الإخطار
الأخير والمشير إلى اكتمال جميع الإجراءات القانونية
الداخلية اللازمة.

3- بتاريخ دخول هذا الاتفاق حيِّزْ التّنفِيدذ؛ تنتهي
صلاحية الاتفاق المتعلق بالنقل الجوي المبرم بالجزائر
فى 6 فبراير سنة 1965 بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية

بولونيا الشعبية.

4ه
5 مايق سنة 2013 م

5 رجبا

- إثباتا لذلك, وقع مفوضا الحكومتين على
هذا الاتفاق.

حرر في وارسو بتاريخ 7يوليو من سنة 2011,
من نسختين أصليتين؛ باللغات العربية والبولونية
والإنجليزية ولكل النصوص ذات الحجية القانونية
وفي حالة وقوع أي خلاف في التفسير والتأويل.؛ يرجح
النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤن الخارجية

عن حكومة جمهورية
رادوسلاف سيكورسكي
وزير الشؤون الخارجية

ال ملحق
جدول الطرق
1- الطرق الجوية التي يحق لمؤسسات النقل
لجوي المعينة من قبل حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية استغلالها :
نقاط في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية-نقاط وسطية-نقاط في جمهورية
بولونيا - نقاط فيما وراء

]1 - الطرق الجوية التي يحق لمؤسسات النقل

لجويالمعينة من قبل حكومة جمهورية بولونيا
ستغلالها :

نقاط في جمهورية بولونيا - نقاط وسطية -
نقاط فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
نقاط فيما وراء

ملاحظات :

1- يحق لمؤسسة النقل الجوي المعينة من قبل كلا
الطرفين المتعاقدين في أي رحلة أو كافة الرحلات عدم
الهبوط في أي نقطة أو في كافة النقاط الوسطية
والنقاط فيماوراء على الطرق الجوية المبينة أعلاه؛
شرط أن تكون بداية ونهاية الخدمات المتفق عليها
في إقليم الطرف المتعاقد الذي عين هذه المؤسسة.

2- يتم تعيين النقاط الوسطية أو النقاط
فيما وراء من قبل مؤسسات النقل الجوي المعينة
وإخضاعها لموافقة سلطات طيران كلا الطرفين
المتعاقدين.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

3- يخضع استعمال حق النقل باستعمال الحرية
الخامسة على النقاط الوسطية والنقاط ما وراء لاتفاق
سلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين.

1 - خلال استغلال الخدمات المتفق عليها
على الطرق المحددة. على كل مؤسسة نقل جوي معينة
من قبل أي من الطرفين المتعاقدين القيام بتنسيقات.
تخص السعة وتقاسم الرموز. مع :

أ) مؤسسة أو مؤسسات للنقل الجوي معينة من
قبل نفس الطرف المتعاقد.

ب) مؤسسة أو مؤسسات للنقل الجوي معينة من
الطرف المتعاقد الآخرء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ص

ج) مؤسسة أو مؤسسات للنقل الجوي تابعة
لبلد ثالث.طالماهذا البلد يسمح أو يرخص
بتنسيقات مماثلة بين مق ات النقل المعينة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر ومؤسسات أخرى للنقل الجوي
تكون فى الخدمة. قادمة من أو متجهة نحو أو مارة
من هذا البلد الثالث.

بشرط أن :

أ) تملك هذه المؤسسات الرخصة اللازمة لاستغلال
الطرق الجوية المعنية أو قسم منهاء و

ب) تقوم مؤسسة النقل الجوي؛ فيماايخص
مجمل التذاكر المباعة. بإبلاغ الزبون عند نقاط البيع
التي تستغل فيها مؤسسة النقل الجوي الخدمات فعلياء
والتي يربطها بالزبون علاقة تعاقدية.

