بلقاسم بوشمال

سهق

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 2 جماى الأولى
عام 1433 الموافق 25 مارس سنة 2012 ؛ يتضمّن
تحديد مواقع مفتشيات مراقبة الجودة وقمع
الغش على مستوى المدود البرية والبحرية
والجوية والمناطق والمخازن تحت الجمركة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

31

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002

الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 09-11 المؤرّغ

في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011

والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة ا لثّجارة
وصلاحياتها وعملهاء لا سيّما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ

في 17 ذي الحجّة عام 1432 الوافق 13 نوفمبر سنة 2011

والمتضمّن إنشاء مفتشيات مراقبة الجودة وقمع الغفش
على مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 09-11 المؤرّخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مواقع مفتشيات مراقبة الجودة وقمع
الغش على مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية
والمناطق والمخازن تحت الجمركة.

الملاة 2 : تحدّد مواقع المفتشيات المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه؛ وفق الملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدهيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1433

الموافق 25 مارس سنة 2012.

وزير التجارة عن وزير الداخلية
مصطفى بن بادة والجمامات المحلية
الأمين ا

عبد القادر والي32

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملحق
مواقع 8 يات مراقبة الجودة وقمع الفش على
توى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة

الولاية

سطيف
المواقع سكيكدة

- المركز البري برج باجي مختار

عنابة

تغائم

لبري إن قزام
لبري لتين زواتين

- مطار حاج باي آخموك

ٍ
ع
3

- ميناء الجزائر

- مطار هواري بومدين

تحت الجمركة لرويبة
تحت الجمركة لوادي السمار
تحت الجمركة لبابا علي

بومرداس

الطارف

الوادي
سوق أهراس

غرداية

5 رجب 4ه
5 ماي نة 2013 م

الملمق (تابم)

المواقع

- مطار 8 ماي 1945

- ميناء سكيكدة

- المنطقة تحت الجمركة (المنطقة
الصناعية)

- ميناء عنابة

- مطار رابح بيطاط

- مطار محمد بوضياف

- ميناء مستغائم

- المنطقة تحت الجمركة (المنطقة
الصناعية)

- مطار كريم بلقاسم (حاسي مسعود)

- ميثاء وهران

- مطار السانية

- المنطقة تحت الجمركة السانية

(المنطقة الصناعية)

- المركز البري دبداب

- مطار زار زايتين - إن أميناس

- المنطقة تحت الجمركة عين افلحلح

- المنطقة تحت الجمركة لخميس

- المنطقة تحت الجمركة لبودواو

- المنطقة تحت الجمركة لقورصو

- المركز البري لأم الطبول

لمركز البري للعيون

- المركز البري طالب العربي

- المركز البري الحدادة

- مطار مفدي ذزكريا

5 رجب عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان

الاجتماعي

