وزارة العمل والتشغيل والضمان

الاجتماعي

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1434 الموافق 19 ديسمير
سنة 2012, يتمم القرار المؤؤرخ في 28 صفر عام
9 الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد
قائمة الأدوية القابلة للتعويض من قبل الضمان
الاجتمامي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل و المتمم,؛ لا سيما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سئنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق
2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2012 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 284
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
و المتعلق بتسجيل المنتجات الصيدلانية المستعملة فى
الطب البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل
والتشغيل و الضمان الاجتماعى.

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 رمضان عام 1416 الموافق4فبراير سنة
6 الذي يحدد شروط و كيفيات تقديم وإلصاق
لقسيمة على المنتوجات الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمتضمن إنشاء لجنة تعويض
لأدوية وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.ء
لاسيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام1429
لموافق 6 مارس سنة 2008 الذى يحدد قائمة الأدوية
لقابلة للتعويض من قبل الضمان الاجتماعي.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام1429
لموافق 6 مارس سنة 2008 الذى يحدد التسعيرات
المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات
تطبيقهاء المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار قائمة الأدوية
القابلة للتعويض من قبل هيئات الضمان الاجتماعي
الملحقة بالقرار المؤؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

له 01

8م 01

شروط خاصة
للتعويض

الأطفال0413

04 #8 2

06177

0617 3

مضادات الالتهاب فير
ستيروييدية

إبيبروفان ميكرو حبيبات | 400 مغ
تحرير مطول
أقراص

بيزوبرولول. على شكل | حبوب مغلفة
بيزوبرولول فيمارات

بروبرانولول.على شكلأاكرياتأو| 80مغ
كلورهيدرات ميكروحبيبات

0 . . 0 5 1434
سس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ب ملئة 2013م
رمز التسمية | التسمية الدولية المشتركة الشكل المقادير شروط خاصة

للتعوية

تحرير مطول

ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 3

رمز التسمية | التسمية الدولية المشتركة الشكل المقادير شروط خاصة
الدولية المشتركة للتعويض
4 0611
5 11 06

151 مرض الزايمر

نََ الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ا

4ه

رمزالتسمية |التسميةالدوليةالمشتركة | الشكل
الدولية المشتركة

99 أ|ريفاستيغمين. على شكل | محلول للشرب

هيدر وجينو تارترات

16 طب الأمراض العقلية

م16 مضادات الاكتئاب

164

161

16110 5

2مغ/مل |يعوض فقط بوصفة من الطبيب
المختص فى الأمراض العصبية
والطبيب المختص في الأمراض
العقلية.
يخضع تعويض هذا الدواء
للموافقة المسبقة لهيئة الضمان
الاجتماعى فيمايتعلق
بالتعويض الأولي وكل ستة
يجب أن يكون طلب الموافقة
المسبقة مرفوقا بتقرير طبي عن
اللريض يبي حالته الأولية التي
يشترط تطابقها مع مداعي
استعمال ريفاستيغمين ؛ ثم
يبرر الفائدة من مواصلة العلاج
(استجابة المريض للدواء؛ أدلة
على تحسن الوظائف العقلية
بواسطةاختبارين
بسكوميتريين على الأقل وتقييم

سريري).

مختص فى الأمراض العقلية.

5 رجب عام 1434ه م عا ا 27
ااا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

رمزالتسمية |التسميةالدوليةالمشتركة | الشكل

الدولية المشتركة

22 طب الأنف

المقادير شروط خاصة

6 22 أموميتازون فيروات عديم| معلق بخاخة | 50ميكرو
التمييه للأنف

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1434 الموافق 19
ديسمبر سنة 2012.

الطيب لوح
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

