وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 صفر عام 1434
الموافق 9 يناير سنة 2013. يعدل القرار الوزاردي
المشترك المؤرخ في 6 شعبان عام 1430 الموافق 28
يوليوى سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أى الصيانة أى الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهمو واجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء33 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 رجبا عام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤّرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. المعدل.

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1434 الموافق 9
يناير سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

4ه
5 مايق سنة 2013 م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 شعبان عام 1430 الموافق
8 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم
28-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. طبقا للجدول الآتي :

قرار مؤْرّخ في 25 محم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر
سنة 2012, يتضمَّن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري إلى مديري الصصّنامة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار في الولايات.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شؤّال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصّناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 82

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 19-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمّن إنشاء مديرية الولاية للصّناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ومهامها
وتنظيمهاء

- وبعد أخنْ رأي ‎١‏ 5 ا 4 .ا« بالوذ , ا
العمومية.
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. يفؤّض
إلى مديري الصّناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستشمار في الولايات. سلطة التّعيين
والتسيير الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت
سلطتهم باستثناء التعيينات وإنهاء المهام في المناصب
العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1434 الموافق 9
ديسمبر سنة 2012.

شريف رحماني

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

