
هك

قرار مؤرخ في 29 شوال عام 3 الموافق 16 سبتمير

سنة 2012, يتضمن تفويض الإمبضاء إلى
مديرالموارد البشرية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-03 المؤؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي, المعدل والمتمم4 ه

4اجمادى الثانية
5 أبريل سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 13
محرم عام 1428 الموافق أول فبراير سنة 2007
والمتضمن تعيين السيد أمير قاسم داودي؛ مديرا
للموارد البشرية بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي. ‎١‏

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: يفوض إلى السيد أمير قاسم داودي.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1433 الموافق 16
سبتمبر سنة 2012. -

رشيد حراوبية
ايلا

قرار مؤؤرخ في 29 شوال عام 1433 الموافق 16 سبتمير

سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرن

العام للديوان الوطني للخدمات الجامعية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-95 المؤرخ
في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله., المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1432 الموافق 2 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين لسيد محمد الهادي مباركي؛ مديرا

عاما للديوان الوطنى للخدمات الجامعية.

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى: يفوض إلى السيد محمد الهادي

مباركي, المدير العام للديوان الوطني للخدمات
الجامعية.؛ الإمضاء ء في حدود صلاحياته. باسم وزير
التعليم العالي والبحث العلمي,؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

39

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1433 الموافق 16
سبتمبر سنة 2012.

رشيد حراوبية

متت
