
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1433
الموافق أوّل فشت سنة 2012. يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤْرّغ في 158 ربيع الأول عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية
والخارجية للوكالة الوطنية لمسح الأراضي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لمسح
لأراضي, المعدل والمتمْم؛

1- الجدول الخاص بالمصالح المركزية :

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية والخارجية للوكالة
الوطنية لمسح الأراضي؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432
لموافق 21 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"'/مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية والشارجية للوكالة
لوطنية لمسح الأراضي؛ طبقا للجداول الآتية :

التعداد حسب طبيعة عقد العملالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 4 جمادى الثانية مام 1434 ه

5 مايق سنة 2013 م

2- الجدول الخاص بالمديريات الجهوية :

المديريات عقد غير محدد المدة| عقد محدد المدة التعدا
ات كت حو ارم

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الأول
اللجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الأول
اللجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الأول
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الأول
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع الجزئي

را
7

ب را

ذا |7 |هما
ب | انا | بم ا ب | ب مس ا
7 ذا | ا حا حد | لح

ب رح
رسن ا

نا
جد

بم أديا
85

-
تت
ب

نا | م
© اح

يط

ه27
تن

ني
تت

نا

1
ب
ا
ل
ب
-

جمايى الاي مام 1434 ها الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

5 مايق سنة 2013 م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1433 الموافق أوّل غشت سنة 2012.

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

