2 رجب عام 1434 ه
2 مايق سنة 2013 م
مرسوم تنفيذي رقم 13- 179 مؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 5 مايى سنة 2013, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي 241-2 المؤرخ
4 رجب 3 الموافق 4يونيوسنة
2 والمتضمن إنشاء جامعة البويرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -279 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لاا سيما لمادة 3
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-12
المؤرخ في 14 رجب عام 1433 الموافق 4 يونيوسنة
2 والمتضمن إنشاء جامعة البويرة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 12 -241 المؤرخ في 14 رجب
عام 1433 الموافق 4 يونيو سنة 2012 والمذكور أعلاه

وتحرر كما يأتي :
"امادة الأولى : ............. ( بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة البويرة واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم والعلوم التطبيقية.

- كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرضء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- معهد علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

- معهد التكنولوجيا".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

23

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 5 مايو سنة 2013.

عبد المالك سلال

ما
