5 مايق سنة 2013 م

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
3 الموافق 26 أبريل سنة 2012, يتضمن تحديد
مواقع المفتشيات الإقليمية للتجارة.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لموٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 453

لمؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 2[1ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 09
لموؤْرّخ في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة
لتجارة وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رمضان عام 1432 الموافق 21 غشت سنة 2011
والمتضمن إنشاء المفتشيات الإقليمية للتجارة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 09-11 المؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مواقع المفتشيات الإقليمية للتجارة.

الملا 2 : تحدٌّ مواقع المفتشيات الإقليمية للتجارة
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. وفق الملحق المرفق بهذا
القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 26 أبريل سنة 2012.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

دحو ولد قابلية

وزير التجارة
مصطفى بن بادةجمايى الاي مام 1434 ها الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

5 مايق سنة 2013 م

ال ملحق
مواقع المفتشيات الإقليمية للتجارة

الولاية المواقع

أدرار

أو لاد جلال
زريبة الوادي

طولقة

العبادلة

بوفاريك
بوقرة

العفرون

الأخضرية
سور الغزلان

مشدالة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 4 جمادى الثانية مام 1434 ه

5 مايق سنة 2013 م

4 جمادى الثانية عام 1434 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

5 مايق سنة 2013 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

