
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1433 الموافق 16

قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1432 الموافق 8 أكتوبر سنة 2011, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1432 الموافق 8 أكتوبر سنة 2011, يعتمد أعوان المراقبة للضمان

الاجتماعى المذكورون فى الجدول أدثاه :

اللقب والاسم
بلهوشات كمال
غنام هشام
مساعدية هشام
صالحي رضوان
بوقرن كريم

بوودين عياش

الهيئات المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في المادة 12 من
الملرسوم التنفيذي رقم 05 - 130 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط

ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعى وكيفيات اعتمادهم.
ر عوان ب أن الج عى وحكيفي هم

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة