عنوانه "الصندوق الوطني للتراث الثقافي". المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 محرم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدٌّ قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيصر
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام 1433
الموافق أول أكتوبر سنة 2012 ؛ يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي".

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000 لا سيِّما

الماذة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006 لا سيِّما
الملدة 69 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2011 لاسيما

الماذة 74 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليوسنة 2011
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما
الملاة 48 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4يوليو سنة
6 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي" المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء اللجنة المتخصصة في الإعانة
والتمويل بعنوان الصندوق الوطني للتراث الثقافي
ويحدّد كيفيات منحهما".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1430 الموافق أول يوليو سنة 2009 الذي يحدّد
كيفيات متابعة وتقويم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوائه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة
2 الذي يحدد إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 239-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006 المعدل والمتمْم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-123
الذي عنوانه " لصندوق الوطني للتراث الثقافي".

الملاة 2 : يفتح التمويل من الصندوق الوطني
للتراث الثقافي للمستفيدين العموميين والخواص
لإنجاز الأعمال والمشاريع المحددة في القرار الوزاري
المشترك الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

الملاة 3 : يتشكل الملستفيدون الوطنيون
العموميون والخواص للصندوق الوطني للتراث
الثقافى مما يأتى :

- الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون الخاضعون
للقانون الخاص والمالكون لممتلكات ثقافية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

29

محمية بعنوان القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
وبحماية التراث الثقافي.

- المؤسسات والهيئات العمومية المكلّفة بحماية
التراث الثقافي الوطني وحفظه وترميمه وتثميئنه
وتسييره واستغلالة 0

- مكتشفو ممتلكات ثقافية.

- الفاعلون في المجتمع المدني وجمعيات ترقية
التراث الثقافي وتثمينه.

الملاة 4: ترسل طلبات الحصول على تمويل
الصندوق الوطني للتراث الثقافي مرفقة بملف
يضم كل المعلومات القانونية. إلى الوزير المكلّف
بالثقافة. وتوضع استمارة نموذجية تشمل مكونات
ال ملف والوثائق التي يجب توفيرهاء تحت تصرف
أصحاب الطلبات.

الملاة 5 : تعرض الملفات المرشحة للدعم المالي من
الصندوق الوطني للتراث الثقافي على الّجنة
الملتخصصة على مستوى الإدارة المركزية لوزارة
الثقافة, المنشأة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 157-12
المؤُرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل
سنة 2012 والمتضمّن إنشاء النّجنة الملتخصصة في
الإعانة والتمويل بعنوان الصندوق الوطني للتراث
الثقافي ويحدّد كيفيات منحهما.

الملاة 6 : يشترط للحصول على الدعم المالي
من الصندوق الوطن للتراث الثقافي إبرام اتفاقية
بين المستفيد والوزارة المكلّفة بالثقافة.

تحدٌّ الاتفاقية كيفيات تنفيذ وإنجاز الأعمال
والمشاريع المستفيدة من تمويل الصندوق الوطني
للتراث الثقافى وكذا مسؤوليات المستفيد.

الملساعدات الممنوحة في إطار الفصل الخاص
بترميم الممتلكات الثقافية العقارية. قابلة للجمع
مع الأشكال الأخرى للمساعدات التي ت تمنحها
لدولة للمالكين.

الملاذة 7: تمنح مخصصات للمؤسسات تحت
لوصاية بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة بعنوان
لنفقات المتصلة بالعمليات المعهودة إليها.

تنفذ هذه العمليات تحت رقابة الإدارة
لمركزية وفي إطار احترام الإجراءات التنظيمية
لسارية المفعول.

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يتم تنفيذ العمليات المذكورة على أساس دفتر
شروط يربط الطرفين ويحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات كل منهما.

الملاة 8 : تتولّى المصالح الإدارية بالوزارة
المكلّفة بالثقافة متابعة كيفيات استعمال
الإعانات والدعم المالي للصندوق الوطني للتراث
الثقافي ومراقبتها.

الملاة 9 : يتولى الآمر بصرف حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي”. الالتزام بالنفقات.

الملدة 10 : يجب آلا تستعمل الإعانات والدعم المالي
للصندوق الوطني للتراث الثقافي إلا للأغفراض
التي منحت من أجلهما.

الملا 11 : يخضع استعمال الإعانات والدعم المالي
للصندوق الوطني للتراث الشثقافي لأجهزة مراقبة
الدولة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 12 : ترسل حصيلة عن استعمال الإعانات
والدعم المالي للصندوق الوطني للتراث الثقافي إلى
وزارة الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملا 13 : ترسل مصالح وزارة الماليّة المكلّفة
بتحصيل إيرادات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي" كل ثلاثة أشهر . جدولا بيانياايبرز مبلغ
ومصادر الإيرادات إلى الآمر بالصرف بوزارة الثقافة.

الملاة 14 : يعد الوزير المكلّف بالثقافة البرنامج
السنوي الذي يسطر الخطوط العريضة للأنشطة المقرر
تمويلها. ويتم تحيين برنامج الأنشطة المذكور أعلاه عند
نهاية كل سنة مالية.

الملاة 15 : تخصص الإعانات لفائدة حساب

التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني للتراث الثقافي" بثاء على ملف
يتضمّن على الخصوص. برنامج الأعمال وحصائل
استعمال المخصصات الماليّة المدفوعة سابقا. ويجب أن
تقدم طلبات الإعانات لميزانية الدولة خلال الأعمال
التحضيرية لمشروع قانون الماليّة.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

المللاة 16 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1430 الموافق أول يوليو سنة 2009
الذي يحدّد كيفيات متابعة وتقويم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

الملل 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أل أكتوبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي كريم جودي

