وزيرة الثقافة وزير المالية
خليدة تومي كريم جودي
هوري
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1433
الموافق 17 يونيو سنة 2012, يحدّ كيفيات
رقم 302-092 الذي عثنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

إن وزير المالية؛

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998. لاسيّما المادة 90

منهء

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لاسيّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 وال"متضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2011, لا سيِّما المادة 73
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 709-05 المؤُرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
الفنون والآداب وتطويرها"ء ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 115-12 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 11 مارس سنة
2 والمتعلّق باللّجنة المتخصصة فى إعانة الفنون
والآداب بعنوان حساب التخصيص الخاص رقم 302-092
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب
وتطويرها"ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها"ء ا4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 18-12 المؤرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها"
الذي يدعى في صلب النص "الصندوق

الملاة 2 : يمول الصندوق العمليات المنصوص عليها
في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 رجب
عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012 الذي يحدّد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
الفنون والآداب وتطويرها".

الملا 3 : يضمن الالتزام بالنفقات., الآمر بصرف
حساب التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

الملا 4: تضمن المصالح المختصة للوزارة المكلّفة
بالثقافة قابلية الاستفادة من دعم الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها.

الملاة 5 : يمنح لصالح حساب التخصيص الخاص
رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية
الفنون والآداب وتطويرها” على أساس ملف يتضمَن
على الخصوص. برنامج أعمال وحصائل استعمال
الاعتمادات الممنوحة بعنوان الدعم السابق.

يجب تقديم طلبات دعم ميزانية الدولة خلال
الأشغال التحضيرية لمشروع قانون الماليّة.

يرتبط كل تسليم لأقساط الاعتمادات بتبرير
استعمال القسط السابق.

المللاة 6 : تضمن المصالح المركزية للوزارة المكلّفة
بالثقافة متابعة ومراقبة استعمال الإعانات الممنوحة.

وبهذه الصفة. يحق لمصالح الوزارة المكلّفة
بالثقافة المطالبة بأى وثائق أو مستندات المحاسبة
الضرورية لممارسة المراقبة.

الملا 7: يرسل الوزير المكلّف بالثقافة حصيلة
سنوية تشمل مبالغ الإعانات الممنوحة وكذا قائمة
المستفيدين إلى الوزير المكلّف بالمالية. في نهاية
كل سنة ماليّة. ‎١‏

يرسل الوزير المكلّف بالثقافة حصيلة سنوية
تشمل مبالغ الإعانات الممنوحة وكذا قائمة المؤسسات
تحت الوصاية المستفيدة إلى الوزير المكلّف بالماليّة.
في نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 8 : تخضع الإعانات والخصصات لهيئات
المراقبة للدولة. طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

الملاة 9: لاا تست عمل الإعانات والخصصات
الممنوحة إلاّ للأغراض التي منحت من أجلها.

الملاة 10 : ترسل مصالح وزارة الماليّة المكلّفة
إيرادات الحساب ومصدره للآمر بالصرف بوزارة

الملا 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1433 الموافق 17
يونيو سنة 2012.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي كريم جودي
هرس

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 21 صقر مام 1434

الموافق 3 يناير سنة 2013 يحدد قائمة صفقات

الدّراسات والخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية.

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّكاسيّ رقم 236-10 المؤرّخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010

والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم
لاسيّماالملتان 97 و99 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1429 الموافق 15 يناير سنة 2008 الذي يحدد
قائمة صفقات الدّراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كقالة حسن تنفيذ الصفقة. المتمْم؛

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 97 من المرسوم

الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

يعفى وزير الثقافة المتعاملين المتعاقدين معه من
لأصناف من صفقات الدراسات والخدمات المبينة فى
لمادة 2 أدناه.

الملاة 2: يخص الإعفاء المذكور فى الملاّة
لأولى أعلاه : ‎١‏

- صفقات الدّراسات المتعلقة بترميم الممتلك
لعقاري المحميء

- الصفقات المتعلقة بإعداد المخططات الدائمة لحفظ
لقطاع المحفوظ واستصلاحهاء

- الصفقات المتعلقة بإعداد مخططات حماية
واستصلاح موقع أثري ومنطقته المحمية.

- الصفقات المتعلقة بإعداد مخططات التهيئة
العامة للحظائر الثقافية.

- صفقات الخدمات المتعلقة بتثمين الممتلكات
الثقافية المحمية.

- الصفقات المتعلقة بإتاوات الهاتف والأنترنت
والماء والكهرباء والغاز.
- الصفقات المتعلقة بمصار يف نشر الإعلانات
والإشهار على كل الدعائم.
- الصفقات المتعلقة بمصاريف نقل الأشخاص
والبضائع؛
- الصفقات المتعلقة بمصاريف الفندقة. لاسيِّما
الإيواء والإطعام وتأجير المكاتب والقاعات.
- الصفقات المتعلقة بتنظيف مقر وزارة الثقافة.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن تنفيذ صفقات
الدّراسات والخدمات المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.
باقتطاعات حسن التنفيذ وذلك طبقا للملاّة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملا 4: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 محرم عام 1429 الموافق 15 يناير سنة 2008, المتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1434 الموافق 3
يناير سنة 2013.

وزيرة الثقافة

خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

وزارة التجارة

