ايلا

قرار مؤؤرخ في 29 شوال عام 1433 الموافق 16 سبتمير

سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرن

العام للديوان الوطني للخدمات الجامعية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-95 المؤرخ
في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله., المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1432 الموافق 2 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين لسيد محمد الهادي مباركي؛ مديرا

عاما للديوان الوطنى للخدمات الجامعية.

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى: يفوض إلى السيد محمد الهادي

مباركي, المدير العام للديوان الوطني للخدمات
الجامعية.؛ الإمضاء ء في حدود صلاحياته. باسم وزير
التعليم العالي والبحث العلمي,؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

39

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1433 الموافق 16
سبتمبر سنة 2012.

رشيد حراوبية

متت
