قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 شوال عام 1434
الموافق 16 سبتمبر سئنة 2012, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-6 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئئّة والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات مح المعاشات النوعية
لمتعلقة بالعطب لأعوان الحرس البلديء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد
لنسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-136 الذي عنوانه "'حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 378-11 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432
الموافق 21 نوفمير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-136 الذي عنوانه "حساب
تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي”.

المادة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات هذا الحساب

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

في باب النفقات :

1- التعويض المالى لفائدة الصندوق الوطنى
للتقاعد بعنوان خدمات التقاعد الاستثنائية. ويشمل:

-شراء الاشتراكات بعنوان سنوات العمل

الناقصة لفتح الحق في معاش التقاعدالنسب
الاستثنائي.

- المساهمة الجزافية لفتح الحقوق في معاش
التقاعد النسبي الاستثنائي.4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

2- التعويض المالي لفائدة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية بعنوان المعاشات النوعية
المتعلقة بالعطب وتتعلق بما يأتي :

- التعويض المالي بعنوان مبالغ المعاشات النوعية
المتعلقة بالعطب المدفوعة.

- مصاريف التسيير التي تحدد نسبتها ب 93 من
المبلغ الإجمالي السنوي للمعاشات النوعية المتعلقة
بالعطب المدفوعة.

3- المساهمة الشخصية للمتعاملين فى إطار
مشاريع إنشاء النشاطات بعنوان جهاز “القرض
المصغر".؛

4- علاوة ١التسريح‏ الإرادي المدفوعة لفائدة أعوان
الحرس البلدي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1434 الموافق 16
سبتمبر سنة 2012.
وزير الداخلية والجماعات المحلية .. وزير المالية

دحم ولد قابلية كريم جودي
هروس

