مرسوم تنفيذي رقم 171-13 مؤَرّخ في 12 جمادى

الثانية عام 1434 الموافق 23 أبريل سنة 2013

يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 74-11
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16
فبراير سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات
تنظيم الامتحان النهائي؛ بصفة انتقالية.
للحصول على شهادة الخبير الملحاسب.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.؛ لا سيما المادة 79 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبرايرسنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات تنظيم الامتحان
النهائي؛ بصفة انتقالية. للحصول على شهادة الخبير
المحاسب؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 74-11

لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير
سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات تنظيم الامتحان
لنهائي, بصفة انتقالية, للحصول على شهادة الخبير
لملحاسب.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 74-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432
لموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

"المادة 2 : يتم قبول الخبراء المحاسبين المتربصين
لحاصلين على شهادة نهاية التربص الممنوحة من طرف
مجلس المنظمة الوطنية للخبراء الحاسبين ومحافظي
لحسابات والمحاسبين المعتمدين أو من طرف المجلس
لوطنى للمحاسبة لإجراء اختبارات الامتحان النهائى
للحصول على شهادة الخبير المحاسب وذلك مع مراعاة
لشروط المحددة في هذا المرسوم".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 74-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432
لموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 4 : يرسل المترشح لإجراء الامتحان النهائي
للخبرة اللحاسبية ملف الترشع إلى المجلس الوطني
للمحاسبة عن طريق رسالة مضمونة أو يقوم بإيداعه

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
نهاية التربص ممنوحة من قبل مجلس المنظمة الوطنية
للخبراء الحاسبين ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين أو من طرف المجلس الوطني للمحاسبة".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 23 أبريل سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
ا

