الوطني المهني للحليب ومشتقاته. لمدة ثلاث (3)

سنوا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1433
الموافق 17 يونيى سنة 2012 يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-092
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لترقية الفنون
والآداب وتطويرها".

إن وزير المالية.
ووزيرة الثقافة.
- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1998. لاسيّما المادة 90

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000. لاسيّما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2011, لا سيِّما المادة 73

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 18-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-2 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لترقية
الفنون والآداب وتطويرها"ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 26 شوّال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها"ء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 18-12 المؤرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 9 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

الملاة 2 : تضم قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها"
مايأتي : ّ

في باب الإيرادات :

- عائد رسم نسبته 960,5 على رقم أعمال متعاملي
الهاتف النقال المنشاً بموجب المادة 85 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 2009,

- إعانات الدولة والجماعات المحلية.

- جميع المساهمات أو الموارد الأخرى.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

1-بعتوانإعانةالدولةلترقيةالفنون
والآداب وتطويرها :

0 بعنوان ترقية الإبداع الأدبي وتطويرة؛
إمانة ما ياتي :

- نشر وطباعة وترقية الأعمال الأدبية والكتب
وأعمال البحوث في مجالات الفنون والآداب على كل
الدعائم الموجودة أو المستقبلية باستثناء المؤلفات
العلمية التخصصة.

- الكتابة الأدبية.

- ترجمة الأعمال الأدبية والكتب وأعمال البحوث
فى مجالات الفنون والآداب باستثناء المؤلفات العلمية
ا متخصصة. إلى اللغات الوطنية أو من اللغات الوطنية
إلى اللغات الأخرى.

- نشر وطباعة وترقية النشريات الدورية
المختصة فى المجالات الأدبية والفنية والنشريات الموجهة
للشباب والشرائط المرسومة على الدعائم الموجودة
أو المستقبلية.

- المشاركة في ورشات وإقامات في جميع الأنواع
الأدبية في الجزائر وفي الخارج؛

- تنظيم تكريمات وإحياء ذكرى شخصيات

و أحداث أدبية.

ب) بعنوان ترقية الإبداع الأدبي وتطويرة؛
إعانة ما ياتي :

- كتابة وإنتاج وتوزيع ونشر وترقية المسرحيات
والعروض الفنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- تسجيل وإنتاج وتوزيع ونشر وترقية أعمال
إبداعية أو من التراث؛ موسيقية وغنائية وأشرطة
فيديو موسيقية على دعائم سمعية وبصرية.

- إنتاج وتوزيع ونشر وترقية أعمال إيقاعية.

- إنجاز مشاريع تشمل عدة مجالات فنية.؛

- إنجاز نماذج أصلية في مجال الفنون البصرية
(التصميم)؛

- إنجاز مشاريع وأعمال في مجال الفنون
البصرية.

- تنظيم وترقية معارض الأعمال الفنية واقتناء
معدات لإنجاز أعمال المعرض»

- نشر وإعداد فهارس متعلقة بمعارض الأعمال
والأحداث الفنية.

- المشاركة في ورشات وإقامات فنية في الجزائر
وفي الخارج؛

- تنظيم تكريمات وإحياء ذكرى الشخصيات
والأحداث الفنية.

- تنظيم جوائز ومسابقات في مجال الفنون.

- تنفيذ وتطوير مشروع فني أو تصور أو عمل
بحث يكون كأساس لمشروع فني بصري.

2 - بعتوان مخصصات المؤسسات للنفقات
المرتبطة بالعمليات المعهودة إليها :

- إنجاز عمليات طباعة ونشر الكتب وغيرها من
النشريات.

- الكتابة الأدبية.

-إنجاز عمليات ترقيةالكتب وغيرهامن
النشريات.

- إنجاز ترجمات لأعمال أدبية؛

- نشر وطباعة وترقية النشريات الدورية
لمختصة فى المجالات الأدبية والفنية,؛ والنشريات
لموجهة للشباب والشرائط المرسومة.

- إنجاز عمليات إنتاج أعمال فنية باستثناء
لأعمال السينمائية.

- إنجاز عمليات توزيع أعمال فنية باستثناء
لأعمال السينمائية.

- إنجاز عمليات ترقية أعمال فنية باستثناء
لأعمال السينمائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- تسجيل الأغانى والأعمال الموسيقية والغنائية
والإيقاعية.

- تنظيم ورشات وإقامات في جميع الأنواع
الأدبية والفنية في الجزائر وفي الخارج؛

- شراء حقوق النشر والترجمة في الجزائر وفي
الخارج؛

- تكريم وإحياء ذكرى الشخصيات والأحداث
الأدبية والفنية وكذا منح جوائز ومسابقات في مجال
الفنون والآداب.

الملاة 3: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 26 شؤّال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1433 الموافق 17
يونيو سنة 2012.
وزيرة الثقافة وزير المالية
خليدة تومي كريم جودي
هوري
