
دحم ولد قابلية كريم جودي
هروس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 شوال عام 1434
الموافق 16 سيبتمبر سنة 2012, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-6 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات منح المعاشات النوعية
لمتعلقة بالعطب لأعوان الحرس البلديء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد
لنسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-136 الذي عنوانه "'حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
9 شال عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2012 الذي
يحدد قائمة إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
302-6 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 378-11 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432
لموافق 21 نوفمير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-136 الذي عنوانه "'حساب
تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي”.

المادة 2 : يمول الحساب في شكل تعويضات مالية
لعمليات المنصوص عليها بموجب أحكام القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 29 شال عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2012 الذي يحدد قائمة إيرادات
حساب التخصيص الخاص رقم 136 - 302 الذي عنوانه
"حساب تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي".

المادة 3: التدخلات في شكل تعويضات مالية
لمؤهلة للاستفادة من هذا الحساب تخص :

- التعويضات المالية التي تدقع للصندوق
لوطنى للتقاعد على أساس الجداول الثبوتية التى
يعدها هذا الأخير وتؤشر عليها المصالح المختصة لوزارة
لداخلية والجماعات المحلية المكلفة بإعادة انتشار سلك
أعوان الحرس البلدي وتوافق عليها قاتونا المصالح
لمختصة للوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي, بعنوان
معاشات التقاعد النسبية الاستثنائية.21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- التعويضات المالية التي تدفع للصندوق
لوطني للتأمينات الاجتماعية على أساس الجداول
لثبوتية التي يعدها هذا الأخير وتوافق عليها قانونا
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي.
بعنوان المعاشات النوعية المتعلقة بالعطب.

وتدرج هذه التعويضات أيضا مصاريف التسيير
المرتبطة بها التي تحدد نسبتها ب 83 من المبلغ
لإجمالي السنوي للمعاشات النوعية المتعلقة بالعطب
لمدفوعة.

المادة 4 : لا ينبغى استعمال الإعانات الممنوحة إلا

المادة 5 : تتولى المصالح المركزية بالوزارة المكلفة
بالداخلية و الجماعات المحلية متابعة وتقييم هذا الحساب
دوريا.

المادة 6 : يعد الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية برنامجا سنويا يضبط الأنشطة التى ستمول
ويحدد الأهداف وكذا آجال الإنجاز.

ويحيِّن برنامج العمل المذكور أعلاه عند نهاية كل
سنة مالية.

المادة 7 : يعد الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
الحلية يلة سنوية عن تنفيذ نفقات الصندوق
وترسل إلى الوزير المكلف بالمالية عند نهاية كل سنة
مالية.

المادة 8 : تخضع التمويلات الممنوحة إلى أجهزة
الرقابة التابعة للدولة؛ طبقا للإجراءات القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1434 الموافق 16
سبتمبر سنة 2012.
وزير الداخلية والجماعات المحلية .| وزير المالية

دحو ولد قابلية كريم جودي

