الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1433 الموافق 2 يوليي
سنة 2012, يحدٌَّ كيفيات تطبيق رقابة النفقات
التي يلتزم بها في شكلها اللاحق على المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصنامي والتجاري
والمؤسسات العمومية الاقتصادية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990
والمتعلّق بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛ لاسيما
الماذة 27 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما الملأة 2 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 2 جمادى الثائية
عام 1432 الموافق 5 مايو سنة 2011 الذي يحدّد إجراء
الالتزامات الاحتياطية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 مكرّر من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 414-92 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تطبيق رقابة النفقات التي يلتزم بهاء في

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

شكلها اللاحق. على المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري والمؤسسات العمومية الاقتصادية.

الملاة 2 : تطبق رقابة النفقات التي يلتزم بهاء
في شكلها اللاحق؛ على النفقات الممولة من ميزانية
الدولة الموجهة لإنجاز عمليات تبعات الخدمة العمومية
أو البرامج الخاصة بالتجهيز العمومي التي تفرضها
الدولة والمنفذة من طرف المؤسسات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه.

الملاة 3 : تحدّد النفقات المعنية, الخاضعة للرقابة
في شكلهااللاحق. في دفتر شروط,.طبقالوجهة
الاعتمادات.

الملاة 4: تخضع قرارات الالتزام بالنفقات لرقابة
النفقات التي يلتزم بهاء في شكلها اللاحق. على شكل
أقساط كل ستة ©6) أشهر أو ثلاثة (3) أشهر؛ حسب
الحالة, في حدود الاعتمادات الممنوحة.

الملاة 5 : يقوم المراقب المالي بمنح التأشيرة
لتحرير القسط الأول من الالتزامات الاحتياطية دون
ضرورة إرفاق وثائق ثبوتية.

الملا 6: يحرر القسطاللاحق بعد تقديم
وثائق ثبوتية تتعلق باستعمال الاعتمادات الخاصة
بالقسط السابق.

الملاة 7: تتم تسوية الالتزامات الاحتياطية
للنفقات المتعلّقة بالقسط عندما يتم استعماله كل
ستة (6) أشهر أو ثلاثة أشهر؛ حسب الحالة؛ بتقديم
وثائق ثبوتية.

يؤشر المراقب المالي على هذه التسوية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1433 الموافق 2

يوليو سنة 2012.

كريم جودي4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

وزارة الفزاحة والتنمية ال

