وزير الداخلية والجماعات المحلية .| وزير المالية

دحو ولد قابلية كريم جودي

قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 3 الموافق 26
سبتمبر سنة 2012, يحدد شروط و كيفيات
تحويل أجزاء من الطرق السيارة و الطرق
السريعة وى ملحقاتها.

إن وزير الأشغال العمومية.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

- بمقتضى المرسوم رقم 80 -99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلق بتصنيف الطرق. المعدّل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 308
لمؤرخ فى 5 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 18
سبتمبر سنة 1996 والمتعلق بمنح امتيازات الطرق
لسريعة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 249
لمؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو
سنة 2005 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للوكالة
لوطنية للطرق السريعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -250
لمؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 10 يوليو
سنة 2005 والمتضمن إنشاء مؤسسة "الجزائرية لتسيير
لطرق السريعة للسيارات".

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 249 المؤر خ في 3 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 10 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط و كيفيات تحويل
أجزاءالطرق السيارة والطرق السريعةالمهيأة
للاستغلال وكذا ملحقاتهاء من الوكالة الوطنية للطرق
لسريعة للسيارات المسماة في صلب النص "صاحب
لمشروع المفوض" إلى مؤسسة الجزائرية لتسيير
لطرق السريعة للسيارات المسماة في صلب النص

المادة 2 : يتم التحويل تدريجيا بعد الاستلام
لنهائي لأجزاء الطرق السيارة والطرق السريعة
لمعنية و ملحقاتها من طرف صاحب المشروع المفوض

المادة 3: يتجسَّد التحويل في محضر مرفق بملف
لجرد ومحاضر الاستلام النهائي. .

المادة 4: يكون مؤهلا لإجراء التحويل :

- لحساب صاحب العمل المفوض: المدير العام
للوكالة الوطنية للطرق السريعة للسيارات أو ممشله
المفوّض قانونا.

- لحساب المستغل: المدير العام للجزائرية لتسيير
الطرق السريعة للسيارات أو ممثله المفؤّض قانونا.4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

المادة 5 : يبداً سريان التحويل ابتداء من تاريخ
التوقيع على محضر التحويل.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1433 الموافق
6 سبتمبر سنة 2012.

عمار فقول
وزارة الثقافة

