في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 145-03 المؤرخ
في 26 محرّم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
الذى يحدِّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية الريفية
واستصلاح الأراضي عن طريق الامتيان'. المعدل
والمتمّم؛ لاسيِّما الملاّة 6 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
لذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاصّ رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية
لريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز”.
لمتممء

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 145-03 المؤرّخ في 26 محرم عام 1424
لموافق 29 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاصّ رقم 302-111 الذي عنوانه
"'صندوق التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن
طريق الامتياز".

الملاة 2 : يتم التكفل بالنفقات المتعلقة بتمويل
الأعمال المؤهلة للاستفادة من الصندوق المذكور أعلاه؛
من بنك الفلاحة والتنمية الريفية المعيّن كوسيط مالي
مكلّف بتنفيذ أعمال دعم الدولة المقيّدة في حساب
التخصيص الخاص هذا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

الملا 3: تمنح التخصيصات المالبّة المتعلقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والوسيط المالي المذكور أعلاه؛
التي تحدّد الكيفيات والإجراءات التي تخصع لها
العلاقات بين الطرفين

الملاة 4: تتولى المصالح المعنية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية تأهيل الأعمال للاستفادة من دعم
صندوق التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن طريق
الامتياز وتقييمها ومتابعتها.

الملاة 5 : تحدد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للتأهيل للاستفادة من دعم
هذا الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر من الوزير
المكذلّف بالفلاحة.

الملاة 6 : ترسل مديريات المصالح الفلاحية
للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله إلى مصالح الإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية المعنية.

الملاة 7: ترسل إلى وزارة الماليّة. في إطار متابعة
هذا الصندوق.؛ وضعية فصلية للتعهدات فى دعامة
ورقية وإلكترونية حسب الفرع وحسب الولاية حسب
مدونة لصندوق كما هو محدد في القرا ر الوزاري
المشترك المتضمّن تحديد مدونة الإيرادات والنفقات
ومفرع أيضا حسب المدونة المفصلة طبقا لقرارات
الوزير المكلّف بالفلاحة مع بيان :

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين؛
- المبلغ المتعهد به حسب فئة كل عملية.
- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.
- الرصيد المتبقي من العملية.

الملاة 8 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب أن لاتستعمل الإعانات الممنوحة طبقا
لقائمة الأعمال إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

الملاة 9 : يخضع كل تسديد لقسط من الاعتمادات
إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1433 الموافق 27
يونيو سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية الريفيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

