الموافق 9 أكتوبر سنة 2012, يعدل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 10 جمادى الأولى 1430

الموافق 5 مايوى سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الشاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ ». لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 12 -326
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 95 -54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

2 رجب عام 1434 ه
2 مايق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -190
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.
- وبمقتضى القرار الوزار ي المشترك المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009
لذى يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الإجتماعى.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 5 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يآتي:

"ا مادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

ر إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
وسدة الع خضي بالأعوان العاملين في نشاطات
لحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
في وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. حسب
لجدول الآتى :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل

- عامل مهني من المستوى الأول

- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الثاني

1
الجزئي

الكامل | الجزئي

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1433 الموافق 9 أكتوبر سنة 2012.

والضمان الاجتمامي "
الأمين ا

عن الآمين العام للحكومة
للوظيفة العمومية
بوشمال

المدير ا

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -