5 مايق سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 13- 168 مؤَرخ في 12 جمادى
الثانية مام 1434 الموافق 23 أبريل سنة 2013
يعدل ويتمّم ا مرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤردخ
في 12 ذي القعدة عام 1 الموافق 20 أكتوير
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السياحة والصنامة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارةا لسياحة
والصناعة التقليدية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام النقطة 4 من المادة
الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ في 12
ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" ا مادة الأولى : ا

4- الهياكل الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- مديرية متابعة مؤؤسسات القطاع؛
- مديرية الدراسات والتخطيطء
- مديرية المنظومات الإعلامية والإحصائيات,

- مديرية التكوين وتثمين الموارد البشرية .

الملا 3 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2550 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر . تحرر

المادة 3 مكرر : مديرية متابعة مؤسسات القطاع ؛
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بعناصر استراتيجية تطوير وعصرنة
مؤسسات القطاع واقتراحهاء

- تشجيع وترقية الشراكة بين مؤسسات القطاع
والمتعاملين الاقتصاديين الآخرين»

- اقتراح كل تدبير من شأنه السماح بتطوير
مؤسسات القطاع؛

- مسك بطاقية لمؤسسات القطاع.

- حيازة بنك معطيات يتعلق بالمؤسسات التابعة
للقطاع. في إطار النظام الإعلامي للقطاع.

- تصور وإعداد مجلة متخصصة فى مؤسسات
القطاع.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ- المديرية الفرعية لتقييم قدرات مؤسسات
القطاع» وتكلف بما يأتي:

- المساهمة فى إعداد استراتيجية تطوير
مؤسسات القطاع ؛

- تحديد برامج الاستثمار بالتشاور مع مؤسسات
القطاع.؛

| بالتبٌ اور معا يئات ‎١‏ نية؛ على تنفيذ
عمليات إعادة تأهيل وعصرنة قدرات مؤسسات القطاع.؛

- تشجيع ودعم كل فرص ومبادرات الشراكة التي
من شأنها تعزيز التحكم المهني لمؤسسات القطاع.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- السهر على تحضير وإعداد ملفات الاستثمار
المختصة؛

- مسك بطاقية لمؤسسات القطاع ومتابعة

- إنشاء بنك معطيات لمؤسسات القطاع ووضعه

ب - المديرية الفرعية لتثمين قدرات ونشاط
مؤسسات القطاع ؛ وتكلف بما يأتي:

- إنجاز كل الدراسات والأبحاث المتعلقة بتثمين
أداة الإنتاج لمؤسسات القطاع.
إعداد الحصائل والتقارير والمعلومات والوثائق
محتوياتهاء
لمبادرة بكل دراسة استشرافية تسمح بتثمين
النجاعة التقنية والتسييرية لمؤسسات القطاع.
قتراح كل تدبير إداري ومالي من شأنه السماح
أداء أنشطة مؤسسات القطاع؛
لمبادرة بكل تدبير تحفيزي يتعلق بأنشطة
الاستثمار وعصرنة أداة إنتاج مؤسسات القطاع؛

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431
الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه وتحرر

' /مادة 4 : مديرية الدراسات والتخطيط ؛ و تكلف
بم ياتي:
- المبادرة باستراتيجية فى مجال الدراسات
والتخطيط واقتراحها.ء

- المبادرة بكل الدراسات الاستشرافية الرامية
لى توجيه السياسة الوطنية للسياحة والصناعة
لتقليدية و//أو إعدادهاء

ّ

- إعداد ملخص اقتراحات البرامج الصادرة عن
لهيئات تحت الوصاية واقتراح التحكيم المحتمل.
- المساهمة في جلب وجمع التمويل الضروري
لإنجاز مشاريع الاستثمار , بالتنسيق مع الهيئات

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

- إعداد مخططات الاستثمار القطاعية السنوية
ومتعددة السنوات ومتابعتهاوتقيد ومراقبية

- إعداد وتنسيق أعمال تخطيط الاستثمارات.

- ضمان متابعة إنجاز البرامج وإعداد حصائل
دورية.

- ضمان التنسيق مع المصالح المعنية المكلّفة
بالمالية والتخطيط؛ء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالدراسات والتخطيط.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ-المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية؛
وتكلف بما يأتي:

-اقتراح برامج الدراسات الواجب إنجازها في
الميدان الاقتصادى المتعلقة بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- المشاركة فى إنجاز الدراسات الرامية إلى
توجيه السياسة الوطنية للسياحة والصناعة
التقليدية.

- دراسة اقتراحات البرامج الصادرة عن الهيئات
تحت الوصاية والبت فيهاء

- القيام بدراسات التأثير لمخططات الاستثمارات
القطاعية السنوية والمتعددة السنوات.

- إعداد الدراسات ذات الطابع الاقتصادي
والمتعلقة بالقطاع,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة تطور أسواق السياحة والصناعة
التقليدية وتحليلهاء

- إعداد ونشر المذكرات الدورية الظرفية الخاصة
بالقطاع؛

- القيام بدراسات حول استراتيجيات التطوير
في البلدان المصدرة للسياحة.؛

- تحليل أثر مشاريع السياحة والصناعة
التقليدية على التنمية المحلية والوطنية,

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالدراسات الاقتصادية.

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

ب-المديريةالفرعيةلبرامجالتجهيز
والاستثمار ؛, وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد استراتيجيةالتجهيز
والاستثمار للقطاع

- إعداد مخططات الاستشمارات السنوية
والمتعددة السنوات ومتابعة تنفيذهاوتقييمها
ومراقبتهاء

- تعزيز الحاجات في مجال رخص البرامج
واعتمادات الدفع وضمان متابعتهاء
- المشاركة, مع المؤسسات المعنية. في البحث عن
التمويل الخارجي وجلبه؛

- إعداد. التقديرات وتوقعات تطور النشاطات
القطاعية.
- إعداد الدراسات التقييمية للمشاريع الخاضعة
للتمويل الخارجي. بالاتصال مع الهياكل المعنية؛
- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتجهيز والاستثمار ".

الملاة 5 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
255-0 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. بمادة 4 مكرر . تحرّر

' المادة 4 مكرر : مديرية المنظومات الإعلامية
والإحصائيات ؛ و تكلف بما يأتي:

- تصور واقتراح عناصر إدماج منظومات الإعلام
والإحصائيات الحديثة لقطاع السياحة والصناعة
التقليدية؛

- إعداد أنظمة الإعلام الخاصة بالقطاع ومتابعة
وضعهاء

- إعداد المخطط المعلوماتي بالقطاع ومتابعة
تنفيذه؛
ومعالجتها وتحليلها ونشرهاء

- إعداد المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع
ومتابعتهاء

-تنسيق النشاطات التي تستدعي
التكنولوجيات المتقدمة في ميدان المعلوماتية الخاصة
بالقطاع.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- وضع الأدوات الفعالة لاتخاذ القرارات المعتمدة
على تقنيات الإعلام والاتصال.
و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرمية للمنظومات الإملامية ,
وتكلف بما يآتي:

- وضع المنظومة الإعلامية للقطاع وتسييرهاء

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية المعلوماتية
الخاصة بالقطاع؛

- تقييس المعلومة من خلال دراسة وتصور قواعد
المعطيات,؛

- ضمان وضع الشبكة وسيرها الدائم؛

- تنسيق الأعمال المتعلقة بالمعلوماتية فى
المؤسسات والهيئات تحت الوصاية؛

- ترقية تعميم استعمال متعاملي السياحة
والصناعة التقليدية لتكنو لوجيات الإعلام والاتصال.ء

- وضع موقع الواب وبوابة السياحة والصناعة
التقليدية وتنشر وضمان تحيينهما.ء
الآلى و عقلنة تسييرها و استعمالهاء

- ضمان صيانة الحظيرة المعلوماتية للوزارة
وحفظها.
ب - المديرية الفرعية للإمصائيات , وتكلف

بما يآتي :

- إعداد المعطيات الإحصائية والدراسات المتعلقة
بقطاع السياحة والصناعة التقليدية وجمعها ومركزتها
واستغلالها ونشرهاء بالاعتماد على المنظومة الإعلامية
القطاعية.

- المشاركة في إعداد استيراتجية النظام
الإحصائي للقطاع.

- تنسيق الأعمال فى ميدان الإحصائيات.
بالتوافق مع الاستراتيجية الوطنية لتطوير النظام
الوطني للإعلام الإحصائي؛

- تنظيم نظام اليقظة الا ائية الذى ب
بمتابعة تطور القطاع وإعداد التقارير بذلك.

-تنظيم مسارات جمع المعلومة الإحصائية
الخاصة بالقطاع؛

- نشر النشريات والمطبوعات الإحصائية عن
طريق الدعائم المكتوبة أو السمعية - البصرية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملاة 6 : تعدّل أحكام النقطة ( ب ) من المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 255-10 المؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

" المادة 5 :

ب - المديرية الفرعية لتطوير المؤهلات؛ وتكلف

بما يأتي:

- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية فى مجال

تطوير الموارد البشرية وترقية مؤهلاتهاء

- وضع حير التنفيذ برامج التكوين المتواصل
وتجديد المعلومات وتحسين المستوى لفائدة مهنيي
السياحةوالحرفيين ومتابعتهاباستعمال
التكنولوجيات الحديثة للتنظيم والتسيير,؛ بالاتصال
مع الهيئات والمؤسسات المعنية.؛

- وضع آليات وإجراءات تقييم واعتماد
والتصديق على المكتسبات المهنية لمستخدمي القطاع.

- إعداد بطاقية التكوين المعتمدة لمهن وحرف
السياحة والصناعة التقليدية.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتطوير المؤهلات المهنية".

الملا 7: تلغى أحكام المطة 6 من المادة 5 والمطة4
من النقطة (آ) من المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
0 -255 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20
أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه .

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 23 أبريل سنة 2013.
عبد المالك سلال
لؤه[و

