
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 21 صقر مام 1434

الموافق 3 يناير سنة 2013 يحدد قائمة صفقات

الدّراسات والخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية.

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّكاسيّ رقم 236-10 المؤرّخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010

والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم
لاسيّماالملتان 97 و99 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
محرم عام 1429 الموافق 15 يناير سنة 2008 الذي يحدد
قائمة صفقات الدّراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كقالة حسن تنفيذ الصفقة. المتمْم؛

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 97 من المرسوم

الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

يعفى وزير الثقافة المتعاملين المتعاقدين معه من
لأصناف من صفقات الدراسات والخدمات المبينة فى
لمادة 2 أدناه.

الملاة 2: يخص الإعفاء المذكور فى الملاّة
لأولى أعلاه : ‎١‏

- صفقات الدّراسات المتعلقة بترميم الممتلك
لعقاري المحميء

- الصفقات المتعلقة بإعداد المخططات الدائمة لحفظ
لقطاع المحفوظ واستصلاحهاء

- الصفقات المتعلقة بإعداد مخططات حماية
واستصلاح موقع أثري ومنطقته المحمية.

- الصفقات المتعلقة بإعداد مخططات التهيئة
العامة للحظائر الثقافية.

- صفقات الخدمات المتعلقة بتثمين الممتلكات
الثقافية المحمية.

- الصفقات المتعلقة بإتاوات الهاتف والأنترنت
والماء والكهرباء والغاز.
- الصفقات المتعلقة بمصار يف نشر الإعلانات
والإشهار على كل الدعائم.
- الصفقات المتعلقة بمصاريف نقل الأشخاص
والبضائع؛
- الصفقات المتعلقة بمصاريف الفندقة. لاسيِّما
الإيواء والإطعام وتأجير المكاتب والقاعات.
- الصفقات المتعلقة بتنظيف مقر وزارة الثقافة.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن تنفيذ صفقات
الدّراسات والخدمات المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه.
باقتطاعات حسن التنفيذ وذلك طبقا للملاّة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملا 4: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 7 محرم عام 1429 الموافق 15 يناير سنة 2008, المتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1434 الموافق 3
يناير سنة 2013.

وزيرة الثقافة

خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

4 جمادى الثانية عام 1434ه
5 مايق سنة 2013 م

وزارة التجارة

