
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 121-13 مؤَرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والاتحاد الأوروبي
في مجال التعاون العلمي والتكنولوجي»
الموقّع بالجزائر في 19 مارس سنة 2012.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والاتحاد الأوروبى
في مجال التعاون العلمي والتكنولوجي, الموقّع
بالجزائر فى 19 مارس سنة 2012,

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والاتحاد الأوروبى
في مجال التعاون العلمي والتكنولوجي, الموقّع
بالجزائر فى 19 مارس سنة 2012, وينشر فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والاتحاد الأوروبي
في مجال التعاون العلمي والتكنولوجي

إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
(المشار إليها أدناه ب"الجزائر") من جهة.

والاتحاد الأوروبي (المشار إليه أدناه ب"الاتحاد")
من جهة أخرىء

والمشار إليهما أدناه ب"الطرفين".

- اعتبارا منهما للأهمية التي يكتسيها العلم
والتكنولوجيا فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية
لكلا الطرفين. وللمرجع المشار إليه في المادة 51
من الاتفاق الأورو - المتوسطي القاضي بتأسيس
شراكة بين المجموعةالأوروبيةودولها الأعضاء.
من جهة.؛ والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
من جهة أخرى,؛ والذي دخل حيّز التنفيذ في الفاتح
من سبتمبر سنة 2005,

-واعتبارا منهما للسياسة الأوروبية للجوار
واستراتيجية الاتحاد الهادفة إلى توطيد العلاقات
مع الدول المجاورة.؛

- واعتبارا منهما لكون الاتحاد والجزائر قد شرعا
فى إنجاز أنشطة البحث والتنمية التكنولوجية
والعرض في مختلف المجالات ذات الاهتمام المشترك
وأنه سيكون من مصلحتهما المتبادلة أن يشارك كل
طرف منهما فى أنشطة البحث والتنمية للطرف
الآخرء على أساس المعاملة بالمثل.

- ورغبة منهما في وضع إطار للتعاون الرسمي
في مجال البحث العلمي والتكنولوجي الذي سيسمع
بتوسيع نشاطات التعاون وتكثيفها في المجالات ذات
الاهتمام المشترك. وتشجيع تطبيق نتائج هذا التعاون
بما يتوافق والمصالح الاقتصادية والاجتماعية للطرفين.

- ورغبة منهما في فتح الفضاء الأوروبي للبحث
لصالح البلدان التي لا تنتمي إلى الاتحاد الأ وروبي.

وخاصة منها البلدان المتوسطية الشريكة.
اتفقا على ما ياتي :
الملا الأولى
النطاق والمبادىء

1- يقوم الطرفان بتشجيع أنشطة التعاون
وتطويرها وتسهيلها بين الاتحاد والجزائر في مجالات4ه

2 رجبه
2 مايق سنة 2013م

ذات الاهتمام المشترك حيث يقومان بنشاطات ذات
الصلة بمجال العلم والتنمية التكنولوجية.

2 - تنجز أنشطة التعاون باحترام المبادىء الآتية :

أ) ترقية مجتمع المعرفة لتحفيز التنمية
الاقتصادية والاجتماعية لكلا الطرفين.

ب) الانتفاع المتبادل المبني على أساس التوازن
الإجمالي للامتيازات.

ج) الاطلاع الملتبادل على أنشطة البرامج
ومشاريع البحث والتنمية التكنولوجية التي يقوم
بهاالطرفان.؛

د) التبادل في الوقت المناسب, للمعلومات
التي من شأنها أن تسهل أنشطة التعاون.

ه) التبادل والحماية المناسبين لحقوق
الملكية الفكرية.

و) المشاركة والتمويل وفقا للأحكام وا لتنظيمات
المعمول بها من قبل الطرفين.

الملاة 2
كيفيات التعاون

1 - يشارك الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون»
الخاضعون للقانون الخاصّ أو القانون العام
والمقيمون بالجزائر.والذين يعتبرون هيئات
قانونية بالمعنى الوارد فى الملحق 1. فى نشاطات
التعاون غير المباشرة للبرنامج - الإطار للاتحاد
من أجل أنشطة البحث والتنمية التكنولوجية
والعرض (المشار إليه أدناه "البرنامج - الإطار”)؛ وفقا
للكيفيات والشروط المعمول بها أو المشار إليها
فى الملحقين ] و]1.

الهيئات القانونية المقيمة فى الدول الأعضاء
للاتحاد.؛ على النحو المحدد فى الملحق ]. تشارك
في برامج و مشاريع البحث الجزائرية حول موضوعات
تتماثل وموضوعات البرنامج-الإطار وفقا
للكيفيات والشروط المعمول بها أو المشار إليها
فى الملحقين 1 و]1.

2- كما يمكن أن يتخذ التعاون الأشكال الآتية :

آ) نقاشات منتظمة حول توجهات وأولويات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

السياسات والتوقعات فى مجال البحث فى الجزائر
وفى الاتحاد.

ب) نقاشات حول التعاون والتطورات والآفاق.

ج) توفير معلومات, في الوقت المناسب حول
تنفيذ برامج ومشاريع البحث في الجزائر وفي الاتحاد.
وحول نتائج الأعمال المنجزة في إطار هذا الاتفاق.

د) اجتماعات مشتركة.

ه) زيارات وتبادل الباحشين والمهندسين
والتقنيين.؛ بما فى ذلك لأغراض التكوين.

و) تبادل واستعمال مشترك للتجهيزات والمعدات
وخدمات الاختبار.

ز) اتصالات بين رؤساء البرامج أو المشاريع
الخاصة بالجزائر وبالاتحاد.

ح) مشاركة خبراء في الأآيام الدراسية والندوات
وورشات العمل.

ط) تبادل معلومات حول الممارسات والتشريعات
والتنظيمات والبرامج ذات الصلة بالتعاون في إطار
هذا الاتفاق.
التكنولوجية.

ك) اطلاع متبادل على المعلومات العلمية والتقنية
في إطار التعاون الذي ينظمه هذا الاتفاق؛

ل) كل كيفية أخرى يتم اعتمادها من طرف اللجنة
المشتركة للتعاون العلمى والتكنولوجى بين الاتحاد
الأوروبي والجزائر. الملنصوص عليها في المادة 4. والتي
تعتبر مطابقة للسياسات والإجراءات المعمول بها من
قبل الطرفين.؛

م) دعم تثمين نتائج البحث وتطوير المؤسسات
المبتكرة قصد ترقية نشر المعارف الجديدة والابتكار .

ن) مساعدة تسيير البحث العلمي ودعم إنشاء
نظام معلوماتي حول البحث.

س) دراسة إمكانيات التعاون فى مجال إنشاء
المشاتل والحاضنات والمؤسسات الناشئة. وإنشاء
مراكز البحث, لا سيِماء من خلال برامج أوروبية أخرى
غير البرنامج - الإطارء

ع) ترقية التعاون من خلال مشاريع
البحث والتطويرء
ف) اطلاع على الهياكل القاعدية للبحث.

ص) إمكانية التمويل المشترك والتنسيق
في نشاطات البحث.

الملدة 3
زيز الت / 9
يبذل الطرفان قصارى جهدهماء في إطار
تشريعاتهما المعمول بهاء لتسهيل حرية التنقل والإقامة
للباحثين المشار كين في الأنشطة التي يحكمها هذا
الاتفاق, وكذا عبور الحدود بالنسبة للسلع الموجهة
لغرض الاستعمال في هذه الأنشطة.
الملدة 4
إدارة الاتفاق

بين الاتماد الأوروبي والجزائر

1- تنسيق وتسهيل النشاطات في إطار هذا
الاتفاق. تضمنه وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
بالنسبة للجزائر والمفوضية الأوروبية بالنسبة
للاتحاد. بصفتهما عونين تنفيذيين للطرفين (المشار
إليهما أدناه ب"العونين التنفيذيين").

2- يشكل العونان التنفيذيان لجنة مشتركة
تسمى "اللجنة المشتركة للتعاون العلمي والتكتولوجي
بين الاتحاد الأوروبى والجزائر (المشار إليها أدناه
ب"اللجنةا لمشتركة')؛ والتي تت تتممّا وظائفها في :

0 ضمان وتقييم ودراسة تنفيذ هذا الاتفاق.؛
وكذا تعديل ملحقاته أو تبنى أخرى.بمايأخذ بعين
لاعتبار التطورات الحاصلة فى السياسة العلمية
للطرفين, من خلال تطبيق. كل طرف., لإجراءاته
لداخلية المقررة لهذه الغاية؛

ب) التحديد. سنوياء للقطاعات الهامة التى
ينبغي تطوير التعاون فيها وتحسينه. والنظر في أي
إجراء يمكن اتخاذه لهذه الغاية؛

ج) دراسة منتظمة للتوجهات والأولويات
لمستقبلية الخاصة بالسياسات والتوقعات فى مجال
لبحث في الجزائر وفي الاتحاد. فضلا عن آفاق التعاون
المستقبلى فى إطار هذا الاتفاق؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

4ه

2 رجبا
2 مايق سنة 2013 م

د) صياغة توصيات إلى الطرفين. فيما يتعلق
بتنفيذ هذا الاتفاق. لا سيِّماء تحديد واقتراح أنشطة
إضافية إلى تلك المشار إليها فى الفقرة 2 من المادة 2.
وكذا اتخاذ تدابير ملموسة لتحسين الاطلاع المتبادل
المنصوص عليه في الفقرة 2 من المادة 1

ه) القيام عند الحاجة,؛ بتعديلات تقنية لهذا
الاتفاق, مع مراعاة الإجراءات الداخلية المتعلقة
بالمصادقة لكلا الطرفين.

3- تتبنى اللجنة المشتركة, المشكلة من ممثلين
عن الأعوان التنفيذيين. نظامها الداخلي.

4- تجتمع اللجنة المشتركة عادة مرة واحدة في
السنة.؛ بالتناوب فى الاتحاد وفى الجزائر. تعقد عند
الضرورة.؛ اجتماعات استثنائية كلما بدا الأمر ضروريا
وبالاتفاق بين الطرفين. تبلغ استنتاجات وتوصيات
اللجنة المشتركة إلى لجنة الشراكة للاتفاق الأورو -
المتوسطى القاضى بتأسيس شراكة بين اللجموعة
الأوروبيةودولها الأعضاء من جهة. والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ من جهة أخرى.

الملاة 5
التمويل

تتم المشاركات في أنشطة البحث التي تنجز
في إطار هذا الاتفاق وفقا للشروط المنصوص عليها
في الملحق 1. وتخضع للأحكام التشريعية والتنظيمات
والسياسات وشروط تنفيذ البرامجالمعمول بها
في إقليم كل من الطرفين.

إذا قدم طرف دعما ماليا ذا صلة بأنشطة التعاون
غير المباشرة. لمشار كي الطرف الآخر ء فإن كل الإعانات
والمساهمات المالية أو غيرها التي يتم دفعهاء في هذا
الإطار؛ تكون معفاة من الرسوم والحقوق الجمركية
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في إقليم كل
طرف في الوقت الذي تم فيه دفع هذه الإعانات
والمساهمات المالية أو غيرها.

الملاة 6
نشر واستعمال النتائج والمعلومات

يخضع نشر واستعمال النتائج والمعلومات
المكتسبة و/ أو المتبادلة وتسيير ومنح وممارسة حقوق
الملكية الفكرية الناتجة عن نشاطات البحث التي شرع
فيها بعنوان هذا الاتفاق إلى الشروط المنصوص عليها
فى الملحق 11.

4ه

2 رجبه
2 مايق سنة 2013م

الملدة 7
أحكام نهائية

1 - يشكل الملحقان 1 و11 جزءا لا يتجزاً من هذا
الاتفاق. تتم تسوية المسائل والخلافات المتعلقة
بتفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق, بموجب اتفاق مشترك
بين الطرفين.

2- يدخل هذا الاتفاق حير التَنْفِيدْ عندما يخطر
الطرفان بعضهما البعض باستكمال الإجراءات الداخلية
الضرورية لإبرامه. ريشثما يستكملان الإجراءات
المذكورة, يطبق الطرفان هذا الاتفاق بصفة مؤقتة
بمجرد التوقيع عليه.

اتفق بصورة متبادلة أنه فى حالة إخطار أحد
الطرفين الطرف الآخر بعدم رغبته في إبرام الاتفاق.
فإن المشاريع والأنشطة التي انطلقت خلال مدة
التطبيق المؤقت والتى لا تزال قيد الإنجاز لحظة هذا
الإخطار ؛ يتم الاستمرار في إنجازها إلى غاية إتمامها
نهائيا حسب الشروط المذكورة فى هذا الاتفاق.

3- يمكن لكل من الطرفين نقض هذا الاتفاق
في أي وقت. من خلال إشعار مسبق مدته ستة 60)
أشهر. وتستمر المشاريع والأنشطة طور الإنجاز عند
نقض هذا الاتفاق إلى غاية إتمامها وفق الشروط
المذكورة في هذا الاتفاق.

4- يظل هذا الاتفاق ساريا بعد الفترة الأولية
إلى غاية قيام أحد الطرفين بإشعار الطرف الآخر
كتابيا بنيته في نقضه. في هذه الحالة, يلغى سريان
هذا الاتفاق بعد ستة (6) أشهر من استلام هذا الإشعار.

5 - في حالة قرار أحد الطرفين تعديل البرامج
والمشاريع البحثية الخاصة به والمشار إليها في الفقرة 1
من المادة 1, فعلى العون التنفيذي لهذا الطرف أن يشعر
نظيره من الطرف الآخر بالحتوى الدقيق لهذه
التعديلات. استثناء لمقتضيات الفقرة 3 من هذه المادة,
فإنه يمكن نقض هذا الاتفاق في إطار الشروط المحددة
باتفاق مشترك, إذا أشعر أحد الطرفين الطرف الآخر
بنيته في نقض هذا الاتفاق؛ في أجل مدته شهر واحد
(1) بعد إقرار التعديلات المذكورة في هذه الفقرة.

6- يطبق هذا الاتفاق, من جهة. في الأقاليم
التى تطبق فيها المعاهدات حول الاتحاد الأوروبى
وحول سير عمل الاتحاد الأوروبي وحسب الشروط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

اللنصوص عليها في المعاهدات المذكورة, ومن جهة
أخرى, في إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. هذا الحكم لا يقصي نشاطات التعاون
المنجزة في أعالي البحار أو في الفضاء أو على إقليم
دول أخرى وفقا للقانون الدولي.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه.؛ الخولان
قانونا لهذا الغرض من قبل الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومن قبل الاتحاد الأوروبى.
بالتوقيع على هذا الاتفاق. ‎١‏

حرر في نسختين بالجزائر؛ يوم 19 مارس
سنة 2012, باللغات العربية والإسبانية والإستونية
والألمانية والإنجليزية والإيطالية والبرتغالية
والبلغارية والبولونية والتشيكية والدانمركية
والرومانية والسلوفاكية والسلوفينية والسويدية
والفرنسيةوالفنلنديةواللاتيفيةوالليتوانية
والمالطية والمجرية والهولندية واليونانية. لكل من هذه
النصوص نفس الحجية القانونية.

الملحق 1
كيفيات وشروط مشاركة الهيئات القانونية
المقيمة بالدول الأعضاء في الاتحاد وبالجزائر

لأغراض هذا الاتفاق؛ نعني بمصطلح '"هيئة
قانونية” كل شخص طبيعي أو شخص معنوي مشكل.
طبقا للقانون الوطني الخاص بمكان إقامته أو لقانون
الاتحاد أو القانون الدولي؛ يتمتع بالشخصية القانونية
وله باسمه الشخصي أهلية التمتع بالحقوق والالتزام
بالواجبات مهما كان نوعها.

1- كيفيات وشروط مشاركة الهيئات القانونية
المقيمة بالجزائر في النشاطات فير المباشرة
للبرنامج - الإطار

1- تخضع مشاركة الهيئات القانونية المقيمة
بالجزائر في النشاطات غير المباشرة للبرنامج - الإطار
إلى الشروط التى حددها البرلمان الأوروبى والمجلس
وفقا للمادة 183 لمعاهدة سير عمل الاتحاد الأوروبي.

2- يمكن أن يقدم الاتحاد تمويلا للهيئات
القانونية المقيمة بالجزائر والمشاركة في النشاطات
غير المباشرة. المذكورة فى النقطة 1. حسب الكيفيات

والشروط المنصوص عليها في القرار (ات) المعتمد (ة)
من طرف البرلمان الأوروبي والمجلس, وفقا للمادة 183
لمعاهدة سير عمل الاتحاد الأوروبي. ووفقا
للتنظيم المالي للاتحاد والأحكام الآخرى لقانون
الاتحاد المعمول بها.

3- إن إجراء عمليات الرقابة والتدقيق من طرف
المفوضية الأوروبية أو مجلس المحاسبة الأوروبي أو
تحت سلطة هاتين المؤسستين, يتعين أن ينص عليه
سواء ضمن اتفاقية إعانة. أو ضمن عقد يبرمه الاتحاد
مع هيئة قانونية مقيمة بالجزائر بهدف القيام بنشاط
غير مباشرء؛ أو ضمن القرار المتعلق بمنح الإعانة
والمحدد من طرف الاتحاد.

في إطار روح التعاون والمصلحة المتبادلة, تقوم
السلطات المختصة الجزائرية.؛ في قدر الإمكان وفي حدود
المعقول. بمنح كامل المساعدة التي يمكن أن تكون
ضرورية أو مفيدة لإنجاز عمليات الرقابة والتدقيق
وكذا إجراءات الاسترداد المذكورة أعلاه.

آ1- كيفيات وشروط مشاركة الهيئات القانونية
المقيمة بالدول الأعضاء في الاتحاد في برامج ومشاريع
البحث الجزائرية

1 - يمكن لكل هيئة قانونية. مقيمة بالاتحاد.
أنشئّت وفقا للقانون الوطني لإحدى الدول الأعضاء
بالاتحاد. أو بمقتضى قانون الاتحاد أن تشارك
في مشاريع أو برامج البحث والتطوير في الجزائر
بالتعاون مع هيئات قانونية جزائرية.

2- تخضع حقوق وواجبات الهيئات القانونية
المقيمة بالاتحاد والتي تشارك في مشاريع البحث
الجزائرية في إطار برامج البحث والتطوير والكيفيات
والشروط المطبقة في تقديم وتقييم الاقتراحات وكذا
منح وإبرام الصفقات لهذه المشاريع. للقوانين
والتنظيمات والتوجيهات الحكومية للجزائر التي
تنظم تنفيذ برامج البحث والتطويرء والمطبقة على
الهيئات القانونية الجزائرية والتى تضمن معاملة
عادلة, تأخذ بعين الاعتبار طبيعة التعاون القائم بين
الجزائر والاتحاد في هذا المجال.

يخضع تمويل الهيئات القانونية المقيمة بالاتحاد
والمشاركة في مشاريع البحث الجزائرية في إطار
برامج البحث والتطوير. للقوانين والتنظيمات

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

2 رجب عام 1434 ه
2 مايق سئة 2013 م

والتوجيهات الحكومية للجزائر التي تنظم تنفيذ
البرامج المذكورة والمطبقة على الهيئات القانونية
غير الجزائرية.

1- معلومات خاصة بإمكانيات المشاركة

تقوم الجزائر والمفوضية الأوروبية. بإيصال
معلومات بشكل منتظم حول البرامج طور الإنجاز
وعن إمكانيات المشاركة لفائدة الهيئات القانونية
المقيمة في كل من الطرفين.

الملحق ]11
مبادىء منح حقوق الملكية الفكرية
1- مجال التطبيق

لأغراض هذا الاتفاق؛. نعني بمصطلح "الملكية
لفكرية” المفهوم الوارد في المادة 2 من اتفاقية إنشاء
لمنظمة العالمية للملكية الفكرية, الموقعة في ستوكهولم
بتاريخ 14 يوليو سنة 1967.

لأغراض هذا الاتفاق. نعني بمصطلح "المعارف”"
لنتائج, بما في ذلك المعلومات, التي يمكن أن تكون
محمية أو لاء. فضلا عن حقوق المؤلف أو الحقوق
لمرتبطة بالمعلومات المذكورة, والناجمة عن طلب أو
صدار براءات الاختراع والتصاميم وشهادات الأصناف
لنباتية, وكذا شهادات الحماية التكميلية أو غيرها
من أشكال الحماية المماثلة.

1 - حقوق الملكية الفكرية للهيئات القانونية
للطرفين المشاركين في نشاطات التعاون غير المباشرة

1- يسهر كل طرف على أن تكون معالجة
لحقوق والالتزامات المتعلقة بالملكية الفكرية للهيئات
لقانونية المقيمة في إقليم الطرف الآخر والمشاركة
فى نشاطات التعاون غير المباشرة التى تجرى وفقا
لهذا الاتفاق, وكذا الحقوق والالتزامات المرتبطة
لناجمةعن هذهالمشاركة, مطابقة للقوانين
والتنظيمات والاتفاقيات الدولية المطبقة على
لطرفين, بما في ذلك, الاتفاق بشآن جوانب حقوق
لملكية الفكرية المتصلة بالتجارة, الملحق 1 ج لاتفاق
مراكش لإنشاء منظمة التجارة العالية, وثيقة
باريس المؤرخة فى 24 يوليو سنة 1971 لمعاهدة برن
لحمايةالمصنفات الأدبيةوالفنية.وكذاوثيقة
ستوكهولم المؤرخة في 14 يوليو سنة 1967 لاتفاقية
باريس لحماية الملكية الصناعية.

ّ

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سنة 2013 م

2- يتعين على كل طرف السهر على ضمان
استفادة مشار كي الطرف الآخر بنفس المعاملة
التي يحضى بها مشاركوه في نشاطات التعاون غير
المباشرة,؛ فيما يخص الملكية الفكرية.؛ وذلك في إطار
قواعد المشاركة الخاصة بكل برنامج أو مشروع بحث.
أو قوانينه أو تنظيماته المعمول بها.

1- حقوق الملكية الفكرية للطرفين

1 - ما لم يوجد اتفاق بين الطرفين يقضي
بخلاف ذلك؛ فإنه تطبق القواعد الآتية على المعارف
التى ينتجها الطرفان خلال الأنشطة المنجزة. وفقا
للمادة 2 من هذا الاتفاق :

أ) تعد هذه المعارف ملكية الطرف الذي أنتجها.
عندما يستحيل تحديد قدر مشاركة كل طرف
في إنتاج هذه المعارف, تعد عندها ملكية مشتركة
بين الطرفين.

ب) يمنح الطرف الذي يتمتع بملكية هذه المعارف
للطرف الآخر حقوق الوصول إليها قصد إنجاز الأنشطة
المشار إليها في المادة 2 من هذا الاتفاق. لا يتم تقاضي
أي إتاوة لمنح حقوق الوصول إلى المعارف.

2- ما لم يوجد اتفاق بين الطرفين يقضي بخلاف
ذلك؛ فإنه تطبق القواعد الآتية على المؤلفات الأدبية
ذات الطابع العلمي للطرفين :

أ)عندمايقوم أحد الطرفين بنشر بيانات
ومعلومات ونتائج تقنية وعلمية ناجمة عن الأنشطة
المنجزة في إطار هذا الاتفاق على مستوى المجلات
والمقالات والتقارير والكتب.؛ فضلا عن وثائق الفيديو
والبرمجيات. فإنه يمنح للطرف الآخر رخصة عالمية
غير حصرية ولا رجعة فيها ومعفاة من كل المستحقات
قصد ترجمة هذه المؤلفات ونسخها والاقتباس منها
وإيصالها ونشرها للعموم.

ب) يجب أن تحمل جميع نسخ البيانات
والمعلومات المحمية بموجب حقوق المؤلف.والمعدة
قصد النشر للعموم والتي أنتجت طبقا للشروط
المنصوص عليها في هذا القسم. اسمالمؤلف أو المؤلفين.
إلا في حالة رفض مؤلف ما صراحة الكشف عن اسمه.
يجب أن تحمل كل نسخة وبشكل واضح إشارة
إلى الدعم المشترك الذي قدمه الطرفان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

3-مالميوجد اتفاق بين الطرفين يقضي
بخلاف ذلك, فإنه تطبق القواعد الآتية على المعلومات
السرية للطرفين :
المنجزة في إطار هذا الاتفاق إلى الطرف الآخرء
يتعين على كل طرف تحديد المعلومات التي لا يرغب
أن يفصح عنها وهذا بواسطة علامات أو رموز تشير
إلى الطابع السري لهاء

ب) لأغراض خاصة بتطبيق هذا الاتفاق. يجوز
للطرف المتلقي أن يوصل.؛ تحت مسؤوليته الخاصة.
المعلومات غير المفصح عنها لهيئات أو أشخاص
خاضعين لسلطته.؛

ج) يمكن للطرف المتلقي نشر هذه المعلومات
على نطاق أوسع مما تسمح به الفقرة ب. عن طريق
الاتفاق الخطي المسبق من الطرف الذي يقدم المعلومات
غير المفصح عنها. يتعاون الطرفان في وضع إجراءات
متعلقة بطلب ومنح الترخيص الكتابي المسبق
الضروري لتوسيع نطاق النشر ويتعين على كل طرف
منح هذه الموافقة في حدود ما تسمح به سياساته
وتنظيماته وتشريعاته الداخلية.

د) المعلومات غير المستندية والتي لا يمكن الفصح
عنها أو المعلومات السرية الأخرى المقدمة خلال حلقات
دراسية أو غيرها من الاجتماعات التي يعقدها ممثلو
الطرفين بموجب هذا الاتفاق أو المعلومات الناجمة عن
تعيين المستخدمين؛ واستخدام المنشآت أو عن أنشطة
التعاون غير المباشرة,؛ ينبغي أن تبقى سرية إذا كان
متلقي هذه المعلومات غير المفصح عنها أو المعلومات
الأخرى السرية أو المميزة قد تم إعلامه بالطابع السري
لهذه المعلومات قبل إيصالهاء وفقا للنقطة (أ)؛

ه) يتعين على كل طرف أن يسهر على حماية
المعلومات غير المفصح عنها التي يتلقاهاطبقا
للنقطتين (آ) و(د)؛ وفقا لأحكام هذا الاتفاق. إذا تبين
لأحد الطرفين عجزه أو إمكانية عجزه عن الامتثال
لأحكام النقطتين (أ) و(د) المتعلقة بعدم الفصح عن
المعلومات. وجب عليه إبلاغ الطرف الآخر بذلك وعلى
الفور. في هذه الحالة يتشاور الطرفان قصد تحديد

الإجراءات التي ينبغي اتخاذها.

7 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

2 رجب عام 1434 ه
2 مايق سئة 2013 م

