
عمار فقول
وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1433
الموافق أول أكتوبر سنة 2012 ؛ يحدّدُ قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي".

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما

الماذة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006, لا سيما
الملذتان 60 و69 منه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في 6 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2007 لا سيْما

الماذة 76 منه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 َ

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2011 لاسيما
الماذة 74 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليوسنة 2011
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما
الملاّة 48 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 709-05 المؤُرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 239-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427الموافق 4يوليو
سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق أل أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء اللجنة الملتخصصة فى الإعانة
والتمويل بعنوان الصندوق الوطني للتراث الثقافي
ويحدّد كيفيات متحهماء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 3
محرم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

تراث الثقافى".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التَنْفِيذي رقم 239-06 المؤْرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 المعدل والمتمّم.
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي". ‎١‏2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي” كما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الحصة المقتطعة من المداخيل الناتجة عن
استغلال الممتلكات الثقافية المادية وغير المادية
المحمية وغير المحمية التي يحدّد مبلغها حسب التنظيم
المعمول به.

- حصة الرسم المحددة ب 10 96 على الآطر المطاطية
وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- الرسم المطبق على فائض القيمة الناتجة
عن تثمين التراث الثقافي التي يحدد مبلفها
وفقا للإجراءات المعمول يهاه 0

- ناتج الغرامات الناتجة عن مخالفات التشريع
المتضمر" حماية التراث الثقافي طبقا لأحكام القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
والأحكام الصادرة عن المحاكم المختصة.؛ ‎١‏

- ناتج الرسم المطبق على المعاملات المتضمنة
الممتلكات الثقافية المنقولة وغير المحمية المؤسس
بموجب المادة 76 من قانون الماليّة لسنة 2007 والمحدد
ب 962,5 من سعر البيع؛

- المساهمات الشخصية لكل شخص طبيعى
أو معنوي.

- إعانات الدولة والجماعات المحلية.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :

1- المصاريف المدقوعة بعنوان الدّراسات وأشفال
الترميم الضرورية لحفاظ على الأملاك الثقافية اللحمية
التي يمتلكها أصحاب الحقوق وإعادة الاعتبار لها :

يقصد باللمتلكات الثقافية المحمية. الممتلكات
الثقافية الملصنفة والمسجلة في الجرد الإضافي
وتلك المنشأة كقطاعات محفوظة وكذا تلك المتواجدة
في المنطقة المحمية للممتلك الثقافي العقاري المحمي.

آ) تمويل الدّراسات و أشغال ترميم الممتلكات
الثقافية العقارية المحمية وإعادة الاعتبار لها وحفظهاء

ب) تمويل الدّراسات والأشغال المستعجلة خاصة
بالدعم والتقوية و/ أو الأشغال الكبرى والوضع خارج
الماء لممتلكات ثقافية عقارية محمية.

5 رجب عام 1434 ه
5 مايق سنة 2013 م

ج) تمويل الدّراسات و أشغال الدعم والتقوية
و/ أو الأشفال الكبرى لممتلكات ثقافية عقارية
واقعة في منطقة محمية لممتلك ثقافي عقاري
مصنف أو مقترح للتصنيف عندما ترمي هذه
الأشغال إلى المساهمة فى تثمين هذا الممتلك.

د) تمويل الدّراسات وأشغال ترميم الزخارف
المعمارية الخارجية أو الداخلية لممتلكات ثقافية عقارية
مصنفة أو مقترحة للتصنيف.

ه) تمويل الدّراسات وعمليات حفظ وترميم
ممتلكات ثقافية منقولة محمية.

و) تمويل الدّراسات وعمليات تصليح وإعادة
تأهيل وتثمين لممتلكات ثقافية عقارية مشمولة
في قطاع محفوظ.

2- تمويل الدّراسات والخبرات التي تسبق عملية
الحفاظ على الممتلكات الثقافية العقارية المحمية وإعادة
الامتبار لها :

أ) دراسة إعداد ملفات التصنيف والتسجيا
فى قائمة الجرد الإضافى وإنشاء قطاعات محفوظة
وحظائر ثقافية.

ب) دراسة الملفات التقنية (تعيين الحدود وتحديد
القيم وإجراءات الحماية والمساعدة....) للمواقع
الجزائرية المصنفة تراثا عالميا والمسجلة في القوائم
النهائية والبيانية لليونسكو.

ج)دراسةالملفات التقنيةللتدخل
الاستعجالى على ممتلكات ثقافية محمية مهددة
بالزوال أو بالإتلافء

د)خبرات أو آراء تقنية حول دراسات ترميم
الممتلكات الثقافية المحمية وتثمينهاء

ه) خبرات تقنية حول ملفات تأمين الممتلكات
الثقافية المنقولة والعقارية.

و) دراسة وخبرة الاكتشافات الأثرية العرضية أو
بسبب أشغال التهيئة وإنجاز الهياكل القاعدية.

ز) أداء الخبرة على ممتلكات ثقافية عقارية تتطلب
تدخلا للترميم والتثمين والحفظء

ح) الاستقصاء العمومي في إطار مشاريع
مخططات حماية الممتلكات الثقافية والحفاظ عليها.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

3 -اقتناءالأملاك الثقافية المنقولة لإثراء
اللجمومات الوطنية :

أ) تمويل عمليات الاقتناء بالتراضى لممتلكات
ثقافية منقولة مصنفة أو مقترحة للتصنيف أو مسجلة
في الجرد الإضافي؛ موجودة في الجزائر أو في الخارج؛
لإثراء المجموعات الوطنية.

ب) تمويل عمليات الاقتناء بصفة استثنائية أو
مستعجلة لأشياء أو تحف فنية موجودة بحوزة
أشخاص طبيعيين أو معنويين؛

ج) اقتناء كل الأشياء والتحف الفنية الآتية من
الخارج التي لها قيمة و أهمية على الصعيد الفني أو
التاريخي والعلمي والثقافي بصفة عامة.

4- التكاليف واللصاريف المدفومة بعنوان
ممارسة حق الشفعة للدولة على الأملاك الثقافية
العقارية التي يتم التنازل منها من طرف أصحابها :

- تشمل المصاريف على الخصوص. مصاريف
التسجيل والتوشيق والتأمين....

- تشمل التكاليف السعر الفعلى للممتلك

5 - المصاريف المدفوعة قصد إنجاز عمليات
الحفريات الأثرية الكبرى :

آ) المصاريف المدفوعة من أجل إنجاز برامج
الحفريات الأثرية ذات البعد الإقليمي الكبير»

ب) الدعم المادي والمالي لأشغال البحث الأثري
ويشمل على الخصوص الإيواء والأكل والنقل وكذا
المصاريف المرتبطة بأشغال الحفريات والمسح التي
ينجزها العمال والعمال اليدويون.

ج) مصاريف جمع التحف الأثريةا لمكتشفة
وتنظيفها ونقلها وتأمينهاء

د) اللصاريف الخاصة بإعادة ترتيب الأماكن التي
أجريت فيها الحفريات الآثرية.

ه) المصاريف الخاصة بتعويض المالكين عند
حدوث خسارة مادية جراء أشغال الحفريات الأثرية.

و) التعويض الواجب دفعه لأصحاب الأبحاث
الآثرية فى حالة ما إذا قررت الإدارة مواصلة أشغال
البحث. ويحدٌّ هذا التعويض طبقا للتنظيم المعمول به؛

ز) التعويض الواجب دفعه للمالك الخاص لعقار
في حالة وقوع أضرار ناجمة عن المنع المؤقت من
الانتفاع بالملك بسبب تنفيذ الحفريات الأثرية,

ح) المصاريف المدفوعة لإنجاز حفريات أثرية

للمسح والإنقاذء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

27

ط) المصاريف المدفوعة لإنجاز العمليات الكبرى
للاكتشاف والبحث الأثري.

6 - تمويل أنشطة الدعاية والتومية وكذا تلك
التي من شأنها ترقية الحس المدني وثقافة حماية
التراث الثقافي والحفاظ عليه :

أ) تمويل أنشطة الحفاظ على التعابير والمواد
الثقافية التقليدية والشعبية وتثمينهاء

ب) تمويل أنشطة الدعاية والتوعية فيما يخص
قيم التراث الثقافي المادي وغير المادي. لاسيما
عن طريق :

- إنجاز أفلام أو أشرطة فيديو أو منشورات حول
ورشات الحفريات والتحريات الأثرية؛

- أنشطة التوعية من خلال وسائل الإعلام
لسمعية البصرية : حقوق البث في التلفزيون
والإذاعة.

- طبع منشورات ومطويات لترقية التراث
لثقافي الوطنيء

- نشر كتب خاصة بالتراث الثقافي المادي وغير
لمادي موجهة للجمهور العريض والأطفال والمعوقين.

- تمويل نشر كتب فنية حول التراث الثقافي.

ج) تمويل تكريم الشخصيات العظيمة في التراث
لثقافي الوطني.

7 - الاقتناء بالتراضي لممتلكات ثقافية مقارية
تابعة للخواص. طبقا لاحكام الملاة 5 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيى سنة 1998 والمتعلّق بحماية التراث الثقافي»
وأحكام الموادً 150 إلى 161 من قانون الماليّة لسنة 1983 :

يمكن أن تقترح الدولة على مالك خاص اقتناء
ممتلك عقاري مبنى أو غير مبنى بالتراضى إذا كان هذا
الممتلك يكتسى أهمية خاصة على الصعيد الفنى أو
التاريخى أو إذا كان واقعا فى منطقة حماية ممتلك
ثقافي محمي أو داخل حدود القطاع المحفوظ.

8 - التعويض المرتبط بعمليات نزع الملكية من
الممتلكات الثقافية العقارية, طبقا لأحكام الموااً 5 و46
و47 من القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق بحماية
التراث الثقافي, والتشريع المتعلّق بعمليات نزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية :

- تعويض عمليات نزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية لممتلكات ثقافية عقارية مصنفة أو
مقترحة للتصنيف والمشمولة فى منطقة الحماية أو
في قطاع محفوظ.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

9- تمويل كل العمليات المتعلقة بالإمانات
المباشرة وغير المباشرة المتعلقة بحفظ التراث الثقافي
المادي وغير المادي وحمايته وترقيته وتثمينه. طبقا
للقانون رقم 04-98 المؤْرّخ في 20 صفر عام 9 الموافق
5 يونيى سنة 1998 والمتعلّق بحماية التراث الثقافي :

أ) الإعانات الممنوحة للمستأجرين المستفيدين من
حق إعادة الإدماج؛ عن الفترة التي لم يمارسوا فيها
نشاطهم؛ طبقا للمادّة 90 من القانون رقم 04-98 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛

ب) تمويل التأمينات ومصاريف تقل الممتلكات
الثقافية الملحمية عندما يتم عرضها في المعارض
والفعاليات المتصلة بالتراث الثقافى.

0- المكافأة المدقومة لمكتشف الممتلكات الثقافية
طبقا لأحكام الملا 77 من القانون رقم 04-98 المتعلّق
بحماية التراث الثقافي :

تمنح هذه المكافأة حسب الكيفيات ال"محددة
في المرسوم التّنفيذي رقم 227-08 المؤرخ في 12 رجب
عام 1429 المواق 15 يوليو سنة 2008 الذي يحدّد مبلغ
المكافأة التي يمكن دفعها لمكتشف ممتلك ثقافي.

1- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر
من الوزير المكلّف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها :

تعهد عمليات التمويل للمؤسسات التي تحدّد
قائمتها بقرار من وزير الثقافة.

تتعلق هذه العمليات بالأعمال والمشاريع المحددة
في دفتر الشروط الملحق بالمرسوم الذي يحدٌّ كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتراث الثقافي". المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 محرم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدٌّ قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيصر
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أول أكتوبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام 1433
الموافق أول أكتوبر سنة 2012 ؛ يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي".

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000 لا سيِّما

الماذة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2006 لا سيِّما
الملدة 69 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2011 لاسيما

الماذة 74 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليوسنة 2011
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما
الملاة 48 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-06 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4يوليو سنة
6 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي" المعدّل والمتمّم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 157-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة
2 والمتضمّن إنشاء اللجنة المتخصصة في الإعانة
والتمويل بعنوان الصندوق الوطني للتراث الثقافي
ويحدّد كيفيات منحهما".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رجب عام 1430 الموافق أول يوليو سنة 2009 الذي يحدّد
كيفيات متابعة وتقويم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوائه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة
2 الذي يحدد إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 239-06 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006 المعدل والمتمْم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-123
الذي عنوانه " لصندوق الوطني للتراث الثقافي".

الملاة 2 : يفتح التمويل من الصندوق الوطني
للتراث الثقافي للمستفيدين العموميين والخواص
لإنجاز الأعمال والمشاريع المحددة في القرار الوزاري
المشترك الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

الملاة 3 : يتشكل الملستفيدون الوطنيون
العموميون والخواص للصندوق الوطني للتراث
الثقافى مما يأتى :

- الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون الخاضعون
للقانون الخاص والمالكون لممتلكات ثقافية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

29

محمية بعنوان القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق
وبحماية التراث الثقافي.

- المؤسسات والهيئات العمومية المكلّفة بحماية
التراث الثقافي الوطني وحفظه وترميمه وتثميئنه
وتسييره واستغلالة 0

- مكتشفو ممتلكات ثقافية.

- الفاعلون في المجتمع المدني وجمعيات ترقية
التراث الثقافي وتثمينه.

الملاة 4: ترسل طلبات الحصول على تمويل
الصندوق الوطني للتراث الثقافي مرفقة بملف
يضم كل المعلومات القانونية. إلى الوزير المكلّف
بالثقافة. وتوضع استمارة نموذجية تشمل مكونات
ال ملف والوثائق التي يجب توفيرهاء تحت تصرف
أصحاب الطلبات.

الملاة 5 : تعرض الملفات المرشحة للدعم المالي من
الصندوق الوطني للتراث الثقافي على الّجنة
الملتخصصة على مستوى الإدارة المركزية لوزارة
الثقافة, المنشأة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم 157-12
المؤُرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل
سنة 2012 والمتضمّن إنشاء النّجنة الملتخصصة في
الإعانة والتمويل بعنوان الصندوق الوطني للتراث
الثقافي ويحدّد كيفيات منحهما.

الملاة 6 : يشترط للحصول على الدعم المالي
من الصندوق الوطن للتراث الثقافي إبرام اتفاقية
بين المستفيد والوزارة المكلّفة بالثقافة.

تحدٌّ الاتفاقية كيفيات تنفيذ وإنجاز الأعمال
والمشاريع المستفيدة من تمويل الصندوق الوطني
للتراث الثقافى وكذا مسؤوليات المستفيد.

الملساعدات الممنوحة في إطار الفصل الخاص
بترميم الممتلكات الثقافية العقارية. قابلة للجمع
مع الأشكال الأخرى للمساعدات التي ت تمنحها
لدولة للمالكين.

الملاذة 7: تمنح مخصصات للمؤسسات تحت
لوصاية بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة بعنوان
لنفقات المتصلة بالعمليات المعهودة إليها.

تنفذ هذه العمليات تحت رقابة الإدارة
لمركزية وفي إطار احترام الإجراءات التنظيمية
لسارية المفعول.

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يتم تنفيذ العمليات المذكورة على أساس دفتر
شروط يربط الطرفين ويحدد مسؤوليات وحقوق
وواجبات كل منهما.

الملاة 8 : تتولّى المصالح الإدارية بالوزارة
المكلّفة بالثقافة متابعة كيفيات استعمال
الإعانات والدعم المالي للصندوق الوطني للتراث
الثقافي ومراقبتها.

الملاة 9 : يتولى الآمر بصرف حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافي”. الالتزام بالنفقات.

الملدة 10 : يجب آلا تستعمل الإعانات والدعم المالي
للصندوق الوطني للتراث الثقافي إلا للأغفراض
التي منحت من أجلهما.

الملا 11 : يخضع استعمال الإعانات والدعم المالي
للصندوق الوطني للتراث الشثقافي لأجهزة مراقبة
الدولة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 12 : ترسل حصيلة عن استعمال الإعانات
والدعم المالي للصندوق الوطني للتراث الثقافي إلى
وزارة الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملا 13 : ترسل مصالح وزارة الماليّة المكلّفة
بتحصيل إيرادات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي" كل ثلاثة أشهر . جدولا بيانياايبرز مبلغ
ومصادر الإيرادات إلى الآمر بالصرف بوزارة الثقافة.

الملاة 14 : يعد الوزير المكلّف بالثقافة البرنامج
السنوي الذي يسطر الخطوط العريضة للأنشطة المقرر
تمويلها. ويتم تحيين برنامج الأنشطة المذكور أعلاه عند
نهاية كل سنة مالية.

الملاة 15 : تخصص الإعانات لفائدة حساب

التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني للتراث الثقافي" بثاء على ملف
يتضمّن على الخصوص. برنامج الأعمال وحصائل
استعمال المخصصات الماليّة المدفوعة سابقا. ويجب أن
تقدم طلبات الإعانات لميزانية الدولة خلال الأعمال
التحضيرية لمشروع قانون الماليّة.

4ه

5 رجبا
5 مايق سنة 2013 م

المللاة 16 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 رجب عام 1430 الموافق أول يوليو سنة 2009
الذي يحدّد كيفيات متابعة وتقويم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتراث الثقافى".

الملل 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق
أل أكتوبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي كريم جودي

