هك

قرار مؤّر خ في 29 شوال عام 1433 الموافق 16 سبتمبر

سنة 2012, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير

الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم ا
في 19 ربيع الأول عام 1415

4تجمادى الثانية عام 1434ه
5 أبريل سنة 2013 م

لتنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
الموافق 27 غشت سنة 1994

الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

العلمي.

- وبمقتضى المرسوم
في 2 ذي القعدة عام 1423
والمتضمن تنذ تنظيم الإدارة

لتنفيذي رقم 01-03 المؤرخ
الموافق 4 يناير سنة 2003
لمركزية في وزارة التعليم

العالي والبحث العلمي, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم ا
في 19 شوال عام 1433 المو

لتنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
فق 6 سبتمبر سنة 2012

الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتئهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4
رجب عام 1424 الموافق أول سبتمبر سنة 2003
والمتضمن تعيين السيد محمد الشريف صابة. مديرا
للميزانية والوسائل ومراقبة التسيير بوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: يفوض إلى السيد محمد الشريف
صابة. مدير الميزانية والوسائل ومراقبة التسييرء
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1433 الموافق 16
سبتمبر سنة 2012.

رشيد حراوبية

هك

