ساك

مرسوم تنفيذي رقم 170-13 مؤْرخ في 12 جمادى
الثائية عام 1434 الموافق 23 أبريل سنة 2013
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 195-99
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 0 الموافق 16
غشت سنة 1999 الذي يحدد إنشاء لجان المصالحة
وتشكيلها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-99 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة
9 الذي يحدد إنشاء لجان المصالحة وتشكيلها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

-وبعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 195-99 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة 1999, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 4 : تتشكل اللجنة المحلية للمصالحة من :

- المدير الجهوي للجمارك؛ رئيساء

- نائب مدير التقنيات الجمركية؛ عضواء

- نائب مدير المنازعات الجمركية والتحصيل.
عضواء

- رئيس مفتشية الأقسام المختص إقليمياء عضواء

- رئيس قسم التحقيقات والاستعلام الجمركيء
عضواء

- رئيس المكتب الجهوي للمناز عات والمصالحات.
مقررا".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 23 أبريل سنة 2013.

عبد ال مالك سلال
“يي

