
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة
0 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

- تعويض دعم نشاطات الإدارة".
المادة 3 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 134-10

المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 والمذكور أعلاه. بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

"'المادة 5 مكرر : يصرف تعويض دعم نشاطات
الإدارة شهريا بنسبة 610 من الراتب الرئيسى
للموظفين المذكورين فى المادة الأو لى أعلاه”.

المادة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 9 مايو سنة 2013.

عبد المالك سلال
و
