كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1433
الموافق 23 سبتمبر سنة 2012, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية"
ومتابعته وتقييمه.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11 - 11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرّخ فى 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

2 رجب عام 1434 ه
2 مايي سئة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-02
المؤْرّخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد توزيع إيرادات إتاوة الاستخراج
والرسم بين صندوق الأملاك العموميةالمنجمية
وصندوق الجماعات المحلية المشترك لصالح البلديات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-03
المؤرخ في 2 محرم عام 1424 الموافق 5 مارس سنئة 2003
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 105 - 302 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
المنجمية". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤْرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 رمضان عام 1425 الموافق 23 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذى عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
المنجمية". ومتابعته وتقييمه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1425 الموافق 26 سبتمبر سنة 2004 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 105 - 302 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
المنجمية".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 1424
لموافق 5 مارس سنة 2003, المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه. يحدد هذا القرار كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 105 - 302 الذي عنوانه "'صندوق
لأملاك العمومية المنجمية". و متابعته وتقييمه.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-03 المؤرخ في 2 محرم عام 1424
لموافق 5 مارس سنة 2003, المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه, تكون موارد صندوق الأملاك العمومية المنجمية
مفتوحة حصرا :

- للوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية
والوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية؛ لتمويل نفقات
تسييرهما وتجهيزهما وكذا كل نفقة مرتبطة
بنشاطاتهماء2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

- لبرنامج دراسات البحث المنجمي وإعادة إنشاء
الاحتياطات لحساب الدولة.

المادة 3: تشكل البرامج السنوية لعمل الوكالة
الوطنية للمتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية وكذا برنامج دراسات
البحث المنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات لحساب
الدولة المتضمنة الأهداف وآجال الإنجاز التي يوافق
عليها الوزير المكلف بالمناجم, مخطط عمل سنوي يتكفل
به حساب التخصيص الخاص رقم 105 - 302 الذي
عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية”.

المادة 4 : تشكل الميزانيات السنوية للوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية والوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية وبرنامج دراسات البحث
المنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات لحساب الدولة التى
يوافق عليها الوزير المكلف بالمناجم, التقديرات
السنوية لصرف حساب "صندوق الأملاك العمومية
المنجمية" للسنة المالية المقبلة, الموزعة كل ثلاثة (3)

أشهر .

ويشكل هذا التوزيع :

- مبالغ الأقساط الفصلية التي تدفع في حسابات
الوكالتين من حساب التخصيص الخاص في نهاية
الأسبوعين الأولين من كل ثلاثة (3) أشهر كأقصى أجل.
ويدفع القسط الأول للفصل من السنة المالية في 15
يناير.

- مبالغ الفواتير الفصلية التي تدفع في حساب
المتعامل المكلف بإنجاز برنامج دراسات البحث
المنجمى حسب اتفاقية بين هذا الأخير والإدارة المكلفة
بالمناجم.

المادة 5 : ترسل تقديرات ميزانيات الوكالة
الوطنية للجيولوجيا والمراقبة المنجمية والوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية وبرنامج دراسات البحث
المنجمي وإعادة إنشاء الاحتياطات لحساب الدولة, التي
يوقعها قانونا الوزير المكلف بالمناجم, إلى وزارة المالية
وإلى المحاسب المعين للصندوق قبل 30 سبتمبر من كل
سنة كأجل أقصى بعنوان السنة المالية المقبلة.

يدمج باقي ما صرف لحساب الوكالتين وبرنامج
دراسات البحث المنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات
لحساب الدولة للسنة المالية الجارية فى تقديرات
الميزانية للسنة الموالية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 6 : يرسل أمين الخزينة الرئيسي للإعلام. كل
ثلاثة (3) أشهر إلى الوزارة المكلفة بالمناجم مفصلا لهذا
الحساب تبين فيه المداخيل المسجلة والنفقات المسددة
والرصيد الباقي على مستوى الحساب.

المادة 7: تعدالوكالةالوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية والوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية والإدارة المكلفة بالمناجم كشف مقارنة بين
وضعية حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
وحصيلة أوامر التحصيل المنجزة وكذا وضعية تحصيل
استيفاء أتاوى الاستخراج واللّم قبل 30 أبريل من كل
سنة كأجل أقصى.

المادة 8 : ترسل نسخة من حصائل الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية والوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية المصدقة من محافظ الحسابات إلى
كل من الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالمالية.

وترسل نسخة من حصيلة برنامج الدراسات
والبحث المنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات لحساب
الدولة المصادق عليها من طرف الإدارة المكلفة بالمناجم؛
إلى كل من الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف
بالمالية.

المادة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 9 ر مضان عام 1425 الموافق 23 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1433 الموافق
3 سبتمبر سنة 2012.

يوسفا يوسفي

وزير المالية
كريم جودي
7

