كتابة كما يجب أن يودع لدى المدير العامٌ. وينتج الإعلان

أثره من تاريخ إيداعه.

مرسوم راسي رقم 192-13 مؤرخ في 9 رجب عام 1434
الموافق 19 مايوى سنة 2013, يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الأشغال العمومية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013 اعتماد

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال

العمومية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

قدره أربعمائة وخمسة وثلاثون مليون دينار
(435.000.000 دج) مقيِد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة .

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1434 الموافق 19
مايو سنة 2013.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد قدره
أربعمائة وخمسة وثلاثون مليون دينار (435.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات ال لخصصة (دج)

وزارة الأشغال العدومية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات ى تسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

20. 0
205. 0

226.000.00
226.000.00
مجموع الفرع الجزئّي الأول

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

226000.0

1.00.0
44.00

المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع 4.0

2 رجبه 4ه ا ل 9 .9
ل ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الامتمادات المخصصة (ج)
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني 8.0
مجموع القسم الخامس 8.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية 79.0
22.000.000
مجموع العنوان الثالث 200.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 0م20
مجموع الفرع الأول 45.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية 45.0

