قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 1433 الموافق 12 يونيق
سنة 2012 يحدد القائمة الاسمية وأعضاء مجلس
إدارة الاركسترا السنفونية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1433
الموافق 12 يونيو سنة 2012 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.
تطبيقا لأحكام الملاة 15 مكرر من المرسوم التنفيذيّ
رقم 291-92 المؤرخ في 6 محر عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الأركسترا
السنفونية الوطنية. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

- السيدة زهية بن الشيخ الحسين. ممثلة الوزير
المكلّف بالثقافة. رئيسة.

- السيدة ابتهال بثينة مخلوف. ممثلة الوزير
المكلّف بالماليّة.

- السيد كمال قاصد. ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013

- السيد مصطفى حمودة,؛ ممثل و زير الاستشراف

والإحصائيات.

- السيد نشيد برادعي.؛ رئيس جوق بالإذاعة

الوطنية.

- السيد عبد الحميد بالفروني,؛ دكتور في علم

الموسيقى.

لسيد عبد القادر شكري. موسيقيء

لسيد بوعلام خروس. رئيس جمعية

لسيد على ناجى. رئيس جمعية "الاسماعلية".

لسيدة كريمة بوشتوت؛ مديرة المعهد الوطني

العالي للموسيقى.

- السيدة نورية نجاعي. مديرة الباليه الوطني.
يلغى القرار المؤْرّخ في أوّل صفر عام 1427 الموافق

أول مارس سنة 2006 الذي يحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء مجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.

ما

قرار مؤرّخ في أوّل شعبان عام 1433 الموافق 21 يونيى
سنة 2012, يتضمّن استخلاف عضى بالجلس
تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في أل شعبان عام 1433
الموافق 21 يونيو سنة 2012 يعيِن السّيد جيلاني زبدة؛
رئيسا للمجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية تيبازة, للفترة المتبقية من العضوية. خلفا للسيد
حسين عمبيس. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌ القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية.

