
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 4 شوال عام 1433
الموافق 22 غفشت سنة 2012, يتضمّن تعيين
مفتشين للآمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

17

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم.؛ لاسيِّما
المادة 15 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 156-12 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس سنة
2 والمتضمن تكليف الأمين العام للحكومة بمهام
وزير العدل؛ حافظ الأختام بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 332
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 17 أبريل
سنة 2012 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

يقرران ما يآتي :
الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة

القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شوال عام 1433 الموافق 22
غشت سنة 2012.

وزير الداخلية وزير العدل.
والجمامات المحلية حافظ الأختام بالنيابة
دحو ولد قابلية أحمد نويص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

