للأطفال المعوقين ذهنياً الطارف
للطارف

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 199 مؤْرّخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايو سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم رقم 212-584 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق بتنظيم
جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 212-84 المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984 والمتعلق
بتنظيم جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا وسيرهاء
المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذى يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها . المعدل والمتمم, لاسيما
المادتان 3 و 25 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
رقم 212-84 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق
8 غشت سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه

وتحرر كما يآتي :

يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون منها
جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا واختصاصها

3 الكيمياء؛

الفيزياء؛

- كلية الرياضيات والإعلام الآلي؛

- كلية علوم الطبيعة والحياة؛

- كلية الهندسة الكهربائية؛

- كلية الهندسة المعمارية والهندسة المدنية.

- كلية الهندسة الميكانيكية.
- معهد التربية البدنية والرياضية".
الملا 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 212-84
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4., المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :
"'المادّة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالى بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي وكذا التكوين العالي فيما بعد
التدرج؛
- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.

عبد المالك سلال
“يبي

