عبد المالك سلال
“يبي

مرسوم تنفيذي رقم 200-13 مؤْرّخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايوى سنة 2013,؛ يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ في 7 محم
عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء جامعة سعيدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لاسيما
لمادتان 3 و 25 منه؛6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة سعيدة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"ا مادة الأولى : ااا ( بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة سعيدة
واختصاصها كما يأتي :

- كلية الآداب واللغات والفنون.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم

ية الحقوق والعلوم السياسية.
3 العلوم؛
ةالتكنولوجيا".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 10-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"'المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل

الجامعى و البحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.,

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.
عبد المالك سلال
لمات

