الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان إقامة القضاة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

بالتوقيت | بالتوقيت | بالتوقيت | بالتوقيت
الجزئي

الكامل
عامل مهني من المستوى الأول 9
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-04 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن إنشاء إقامة القضاة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بإقامة القضاة.؛ طبقا
للجدول الآتي :

الكامل | الجزئي

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013.

وزير العدل» وزير المالية
حافظ الأختام

محمد شرفي

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
ب بوشمال

كريم جودي0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

