وزارة السكن والعمران

قرار وزاري مشتر كك مؤرخ في 4 رجب عام 1434
الموافق 14 مايوسنة 2013. يعدل القرارن
الوزاري الملشترك المؤرّخ في 5 ذي الحجَّة
عام 4 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدد
معايير تحديد القيمة التجارية في إطار
التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة
ولدواوين التر قية وا لتسيير العقاري المستلمة
أى الموضوعة حيز الاستفلال قبل أول يناير
سنة 2004.

إن وزير السكن والعمران»
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 82

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
ذي الحجّة عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004
الذي يحدّد معايير تحديد القيمة التجارية في إطار
التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين
الترقية والتسيير العقاري المستلمة أو الموضوعة
حيز الاستفلال قبل أول يناير سنة 2004, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1427 الموافق 21 أكتوبر سنة 2006 الذي
يعدل ويتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ذي
الحجة عام 1424 الموافق27 يناير سنة 2004 الذي يحدد
معايير تحديد القيمة التجارية فى إطار التنازل عن
الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية
والتسيير العقاري المستلمة أو الموضوعة حيز الاستغلال
قبل أول يناير سنة 2004,

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل أحكام الفقرة 2 من الملة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 27 يتاير سنة 2004 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

ينتج السعر الأساسي بتطبيق معامل المنطقة
ومعامل المنطقة الفرعية ومعامل الصنف على السعر
المرجعي المتوسط المحدد بمبلغ 12.000 د ج/م2".

الملاة 2 : لا يؤدي تطبيق أحكام الفقرة 2 من المادة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 ذي الحجّة
عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه
إلى رد الفارق في حالة الدفع الفوري ولا إلى تعديل
آجال الاستحقاق.

الملاة 3 : تلغى الأحكام المخالفة لأحكام هذا القرار
ولا سيِّما الأحكام المنصوص عليها في الملدّة 5 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 أكتوبر سنة 2006
والمذكور أعلاه.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1434 الموافق 14

مايو سنة 2013.
وزير الداخلية وزير المالية
والجماعات المحلية كريم جودي
دحو ولد قابلية
وزير السكن
والعمران
عبد المجيد تبون
كطلوريسسست
