
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2013, يتمم الملحق
بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد
قائمة المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 2

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
الذي يحدد قائمة المحطات الجوية المختلطة
التابعة للدولة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق بالقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423
الموافق 4 يناير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم قائمة المحطات الجوية المختلطة
التابعة للدولة وكذا مستخدميها سواء الرئيسى أو
الثانوي الملحقة بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2
ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003

ووزير النقل. والمذكور أعلاه. كما يأتي :
ال ملحق

اللحطات الجوية المستخدم الرئيسي المستخدم الثانوي
ئ8585أ8أأأأأأأأأأأأأ
تتأ
ئ8585أ8أأأأأأأأأأأأأ
تتأ
ا ا

مستغائم الطيران العسكري الطيران المدني

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013.

عن وزير الدّفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير النقل
عمار تي22 م م . ا 4 شعبان عام 1434 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 0 ل ف
وزارة الثقافة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 99 المؤرخ

