بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة
قرار مؤرخ في 18 صفر عام 1434 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2012 يجعل منهج البحث وإحصاء بكتيريا
القولون وبكتيريا القولون المتقبلة للحمرارة
وإشيريشيا كولي المفترضة في الماء إجباريا.

عن وزير المالية

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤْرّخ في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
الموؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 و المتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
22 ذي الحجة عام 6 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي
يحدد نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع وكذا شروط معالجتها أو
الإضافات المسموح بهاء المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 ٍ

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية, المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج البحث وإحصاء
بكتيريا القولون وبكتيريا القولون المتقبلة للحرارة
وإشيريشيا كولي المفترضة في الماء إجباريا.

المادة 2 : من أجل البحث وإحصاء بكتيريا القولون
وبكتيريا القولون المتقبلة للحرارة و إشيريشيا كولي
المفترضة في الماء. فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع
الغش وتلك المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال
المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

ويجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند الأمر
بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1434 الموافق 31
ديسمبر سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق

منهج البحث وإحصاء بكتيريا القولون وبكتيريا

القولون المتقبلة للحرارة وإشيريشيا كولي المفترضة
(منهج العدد الاكثر احتمالا)

يحدد هذا المنهج تقنية البحث وإحصاء بكتيريا
لقولون وبكتيريا القولون المتقبلة للحرارة
وإشيريشيا كولي المفترضة بالزرع في وسط سائل
داخل عدة أنابيب وحساب عددها الأكثر احتمالا في

يمكن تطبيق هذا المنهج على جميع أنواع المياه.
حتى التي تحتوي على كمية معتبرة من الجزيئات

يمكن اعتبار اختيار التجارب المستعملة للبحث
والتأكيد للأجسام العضوية من مجموعة بكتيريا
لقولون. بما فيها إشيريشيا كولي كجزء من سلسلة
متتالية. إن أهمية التأكيد لعينة ما تعتمد في جزء منه
على طبيعة الماء والأسباب التي أدت إلى هذا الاختبار.
عملياء يدل البحث عن إشيريشيا كولي المفترضة في
الماءء كما هو مبين في (3.1)؛ عموما عن تلوث برازي2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

1. تعاريف

لمتطلبات هذا المنهج؛ تطبق التعاريف الآتية :

1 بكتيريا القولون :

أجسام عضوية قادرة على تشكيل مستعمرات في
الشروط الهوائية في 35م + 0,5 م أو 37م 2 0,5 م فوق
وسط لاكتوزي انتقائي وتبايني. مع تشكا حمض
(و الدهيذ) في 24 ساعة.

1 بكتيريا القولون المتقبلة للحرارة :

أجسام عضوية تتجاوب مع التعريف المبين في

(1.1), لها نفس ميزات التخمر في 24 سا في 44م+
5م أو 44,5 م + 0,25 م.

1 إشيريشيا كولي المفترضة :

بكتيرياقولون متقبلة للحرارة تتجاوب مع
التعريف المبين في (1.1) والتي تشكل أيضا الفغاز
انطلاقا من اللاكتوز (والمنيتول) وكذلك الأندول انطلاقا
من التريبتوفان في 24 ساء إما في 44 م 2 0,25 م أو44,5
م 0,25 م.

2. المبدأ

تزرع عيِّنات مأخوذة للتجربة مخففة أو غير
مخففة في سلسلة من أنابيب اختبار تحتوي على وسط
انتقائي لاكتوزي.

تفحص أنابيب الاختبار بعد التحضين لمدة 24 سا
إلى 48 سا في 35 م أو في 37 م, إعادة الزرع لكل أنبوب
اختبار أظهر تعكّر مع تشكّل غاز في وسط التأكيد
الأكثر انتقاء والبحث عن إشيريشيا كولي المفترضة.
يكون في وسط يمكن أن يثبت فيه تشكل الأندول.

تحضن أوساط التأكيد لمدة 48 ساعة على الأكثر
في 35 م أو 37م للبحث عن بكتيريا القولون. وفي
4م لمدة 24 ساعة على الأكثر للبحث عن بكتيريا
القولون المتقبلة للحرارة وإشيريشيا كولي المفترضة.

يحسب بواسطة جداول إحصائية.؛ العدد الأكثر
احتمالا (ع.أ.!) لبكتيريا القولون وبكتيريا القولون
المتقبلة للحرارة وإشيريشيا كولي المفترضة. المحتمل
وجودها فى 100 ملل من العيِّنة,؛ انطلاقا من عدد
الأنابيب التي أعطت نتائج تأكيد إيجابية.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

3. المخففات وأوساط الزرع والكواشف :

3 المركيات الأساسية :

لتحضير أوساط الزرع والكواشف. تستعمل
مكونات من نوعية متجانسة ومواد كيميائية ذات
نوعية تحليلية؛ تتبع التعليمات المعطاة في "الجدول
ب". للمعلومات عن الحفظ (أنظر منهج إحصاء الأجسام
الدقيقة في وسط الزر ع). من الممكن كذلك استعمال
أوساط كاملة مجففة. تتبع إذا التعليمات المتعلقة بها

لتحضير الأوساط؛ يستعمل الماء المقطر أو ماء
منزوع الأيونات. خال من المواد القادرة على منع نمو
البكتيريا في شروط التجربة.

3 المخفف :

تحضير تخفيفات العينة. يستعمل أحد المخففات
المنصوح بهافي "الجدول ب"؛ يحضر المخفف طبقا
للتعليمات المعطاة في "الجدول ب".

3 أوساط العزل :

يستعمل وسط واحد أو أكثر من أوساط الزرع
الآتية. التعليمات الخاصة بالتحضير معطاة في
"الجدول ب".

3 مرق لاكتوني

3 2 مرق ماك كونكني
3 وسط لاكتوزي محسن بالفلوتامات
والفورميات

3 مرق باللوريل تريبتوز (لاكتوز)

3 أوساط التأكيد

يستعمل وسط واحد أو أكثر من الأوساط الآتية :

3 أوساط لتشكل الغان

3 .1 مرق (صفراوي) لاكتوزي بالاخضر
اللامع

3 .2 مسط ©0)

3 وسط لتشكل الأندول (ماء تريبتوني).

3 وسط لأتبوب اختبار وحيد لتشكل الفان
والأآندول

مرق تريبتوزي بالمانيتول. باللوريل سلفات
وبالتريبتوفان.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

3 الكواشف

3 كاشف كوفاكس للبحث عن الأتدول

3 كاشف الاكسيداز للبحث عن الاكسيدازن

4 التجهيزات

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجياء
بماافيها :

1.4 فرن ذى هواء ساخن للتعقيم بالحرارة الجافة
وجهاز التعقيم

إضافة إلى التجهيزات التي تستلم معقمة. يجب
تعقيم الأواني الزجاجية وجميع الأجهزة الأخرى طبقا
للتعليمات المعطاة في منهج إحصاء الأجسام الدقيقة في
وسط الزرع.

2.4 جهاز التحضين أو الحمام المائي؛ يمكن ضبطه
في 35م 0,5 م أو37 م 0.5 م.

4 جهاز التحضين أو الحمام المائي, يمكن ضبطه
في 44 م + 0,25 م أو44.5 م 0,25 م.

4 جهان قياس العامل الهيدروجيني (0:11)

5 . اقتطاع العينة

تقتطع العينات وترسل إلى المخبر طبقا لمنهج
إحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع.

6 . طريقة العمل

6 تحضير العينة وزرع الأوساط

لتحضير العينة والتخفيفات وزرع أوساط العزل
بالعينات المأخوذة للتجربة, تتبع التعليمات المعطاة في
منهج إحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع. تزرع
أنابيب الاختبار التي تحتوي على وسط عزل ذي تركيز
مضاعف. بالعينات المأخوذة للتجرية بأحجام 5 ملل أو
أكثر.

6 تحضين الأنابيب :

تحتضن الأنابيب المزروعة في 35 م 0.5 م أو في
7 0,5 م لمدة 48 سا

6 فحص أنابيب الاختبار :

يفحص الزرع في أنابيب الاختبار بعد التحضين
لمدة 18 إلى 24 سا وتعتبر كتفاعلات إيجابية الأنابيب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 2

التي أظهرت تعكر ناتج عن تكاثر البكتيريا وتشكل
الغاز في أجراس دورهام؛ كذلك تشكل حمض إذا كان
وسط العزل يحتوي على مؤشر العامل الهيدروجيني
(011). تحضن من جديد أنابيب الاختبار التي لم تبداً آأيا
من هذه التغيرات و تفحص من جديد بعد 48 سا للبحث
عن تفاعل إيجابي.

6 اختبارات التأكيد :

تجدر الإشارة إلى أن التفاعلات الإيجابية فى
أنابيب الاختبار التي تحتوي على وسط العزل لا تدل
إلاّ على وجود بكتيريا قولون مفترضة. من المهم إذا
إجراء اختبارات التأكيد.

6. إعادة الزرع والتحضين والفحص

يعاد الزرع انطلاقا من كل أنبوب يحتوي على
وسط العزل الذي أظهر نتيجة إيجابية في أنبوب واحد
أو عدة أنابيب تحتوي على أوساط التأكيد (4.3) لإظهار
تشكل الغاز والأندول.

الملاحظة الأولى : إذا استعمل مرق لاكتوزي الأقل
منعا للعزل. ينصح بإعادة الزرع فوق أحد وسطي
التأكيد الأكثر انتقاء [مرق صفراوي لاكتوزي بالأخضر
اللامع أو مرق (80)] للتأكيد.

‎٠1. 6‏ بكتيريا القولون

‏لتأكيد وجود بكتيريا القولون. يحضن أنبوب
الاختبار الذي يحتوي على مرق (صفراوي) لاكتوزي
بالأاخضر اللامع (1.1.4.3) في 35 م أو في 37م
ويكشف عن تشكل الغاز في 48سا.

‏6 .2 بكتيريا القولون المتقبلة للحرارة
وإشيريشيا كولي المفترضة

‏لتأكيد وجود بكتيريا القولون المتقبلة للحرارة.
يحضن أنبوب اختبار آخر يحتوي على وسط (86)
(1.4.3 .2) في 44م لمدة 24 سا ويكشف عن تشكل
الغاز.

‏لتأكيد وجود إشيريشيا كولي مفترضة.؛ يحضن

‏أنبوب اختبار يحتوي على ماء تريبتوني (2.4.3)
للكشف عن الأندول في 44م لمدة 24 سا. ثم يضاف 0,2

‏ملل إلى 0,3 ملل من كاشف كوفاكس (1.5.3) في

‏الأنبوب الذي يحتوي على ماء تريبتوني : يدل ظهور
اللون الأحمر بعد المزج بعناية على وجود الأندول.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاحظة 2 : يسمح استعمال مرق تريبتوزي
بالمانيتول. باللوريل سولفات والتريبتوفان؛ بإظهار
تشكل الغاز والأندول من طرف إشيريشيا كولي.

الملاحظة 3 : يعتبر الكشف عن إشيريشيا كولي
المفترضة دليلا كافيا لتلوث برازي. إلآ أنه يمكن إنجاز
تجارب مكملة لإشيريشيا كولي إذا اقتضى الأمر (5.6).

الملاحظة 4: عند إعادة زرع المستعمرات فوق
غشاء داخل أنابيب تحتوي على أوساط التأكيد؛ من
الأحسن إعادة الزرع أيضا فوق علبة تحتوي على وسط
مغذ هلامي لاجراء اختبار الأكسيداز.

6 اختبار الاكسيدان

تستطيع بعض البكتيريا الموجودة في الماء أن
تكون لاعتبارات عديدة مطابقة لتعريف بكتيريا
لقولون,؛ لكن لا يمكنها تشكيل الغاز انطلاقا من
للاكتوز إلا في درجات حرارة تقل عن 37 م. فهي تعطي
إذا نتائج سلبية أثناء تجارب التأكيد الموحدة لبكتيريا
لقولون ووجودهافي الماء غير معبر. لأن صنف
لأيرومون الموجود طبيعيا في الماء يتفاعل فقط في
درجة 37م وأقل. من الضروري فقط إنجاز اختبار
لأكسيداز بتحديد بكتيريا القولون.

6 ينجز اختبار الاكسيداز على مزارع نقية
من البكتيريا بالعمل على تخمر اللاكتوزء مزرومة
فوق وسط مغذ هلامي كالآتي :

- توضع قطرتان أو 3 قطرات من كاشف
الأكسيداز محضر حديثا (2.5.3) فوق ورق الترشيح

- بواسطة عود زجاجي أو عود قطني أو حلقة من
البلاتين (وليس من النيكل - كروم)؛ ينشر جزء من
الزرع فوق ورق الترشيح المحضر (الملاحظة 4)؛

- يعتبر ظهور لون أزرق بنفسجي داكن في خلال
0 ثوان كتفاعل إيجابي.

الملاحظة 5 : في كل مرة يستعمل فيها كاشف
الأكسيداز. تنجز تجارب المراقبة بمزارع أجسام عضوية
معروفة والتي تعطي تفاعلا إيجابيا (بسودوموناس
أيروجينوزا) وكذلك مع زرع يعطي تفاعلاسلبيا
(إشيريشيا كولي).

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

7 التعبير عن النتائج

انطلاقا من عدد الأنابيب التي تحتوي على وسط
العزل التي أعطت تفاعلات إيجابية لتجارب التأكيد؛
يحسب بالاستتاد إلى جداول الإحصاء الموجودة في
منهج إحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع, العدد
الأكثر احتمالا لبكتيريا القولون وبكتيريا القولون
المتقبلة للحرارة وإشيريشيا كولي المفترضة الموجودة
في 100 ملل من العينة.

الجدول أ
معلومات ميكروبيولوجية مكملة متعلقة بتحليل الماء
للبحث عن الأجسام العضوية من مجموعة بكتيريا
القولون

للتحليل الروتيني للماء. يمكن وصف مجموعة
بكتيريا القولون عموما بالصطلحات الميكرو بيولوجية
ولو لم تكن مصنفة كالآتي :

بكتيريا القولون عبارة عن بكتيريا على شكل
عصيات,؛ غرام سلبي,؛ لا تشكل أبواغ. تعطي تفاعلا
سلبيامع الأكسيداز, تستطيع النمو في الشروط
الهوائية وكذلك اللاهوائية بوجود الأملاح الصفراوية
(أو مشتق ناشط له نفس خصائص منع النمو)ء وأيضا
قادرة على إحداث تخمر اللاكتوز (والمانيتول) مع
تشكيل حمض, غاز والدهيد في 48 ساعة عندما تحضن
في درجة حرارة محصورة بين 35 م و37م.

بكتيريا القولون المتقبلة للحرارة عبارة عن
بكتيريا القولون لها نفس الخصائص البيولوجية
والتخمر عندما يتم حضنها في درجة حرارة 44م
و45 م. ا

إشيريشيا كولي المفترضة عبارة عن بكتيريا
قولون متقبلة للحرارة قادرة كذلك على تشكيل الأندول
نطلاقا من التريبتوفان.

يمكن اعتبار إشيريشيا كولي المفترضة هي
لأشيريشيا كولي التي تعطي أيضا تفاعلا إيجابيا
أثناء التجارب مع أحمر الميشيل وتستطيع نزع
لكربوكسيل من حمض (1 - غلوتاميك)؛ لكنها غير
قادرة على تشكيل الأستيل مثيل كربينول. تستعمل
لسيترات كمصدر وحيد للكربون أو النمو في مرق
بسيانور البوتاسيوم (60).

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م
الجدول ب
أوساط الزرع والكواشف والمخففات

وسط العزل
مرق لاكتوزذي

وسط ذو تركيز مضاعف

لاكتوز صصص
مستخلص اللحم ص
ماء مقطر 0

- تذوب المكونات في الماء المغلى.

- إذا اقتضى الأمر يضبط العامل الهيدروجينى
(3ام) ب يث يه بح بعد التعقيم 6.9 +0,2. يحضر وسط
ذو تركيز بسيط بتخفيف الوسط ذي التركيز المضاعف
بحجم مساو من الماء المقطر.

مرق ماك كونكى

وسط ذو تركيز مضاعف

أملاح صفراوية اميا شا شي اياي 10 لغ
ببتون 0
لاكتوز ييا ا ااا 20 لغ
كلورور الصوديوم التي اي 10 لغ
أحمر أر جواني البرو موكريزول [محلول إيثانولي
01 (ح/ح)] ال ا يديه 2 فطل
ماء مقطر متي ممم مي ييه 1000 ملل

- يذوب في الماء وبالتسخين الببتون وكلورور
الصوديوم والأملاح الصفراوية وتحفظ في درجة حرارة
4م ليلة كاملة.

يرشح بعدما يصبح الخليط بارداء يضاف اللاكتوز
ويذوب.

- يضبط العامل الهيدر وجيني (011) في 7,4 0,2.

ويضاف أحمر أرجواني البروموكريزول ضروريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

23

وسط ذو تركيز عادي

- يحضر الوسط ذو التركيز العادي بتخفقية

الوسط ذي التركيز المضاعف بنفس الحجم من الماء
المقطر أو يحضر مباشرة بتقسيم تركيز المكونات إلى
اثنين؛

- يوزع الوسط ذو التركيز العادي على أحجام 5
ملل والوسط ذو التركيز المضاعف على أحجام 10 ملل
أو 50 ملل في أنابيب الاختبار أو في قارورات تحتوي
على جرس دورهام. توضع في جهاز التعقيم في درجة
حرارة 115 م لمدة 10 دقائق.

وسط لاكتوزي محسن بالفغلوتامات والفورميات

وسط ذو تركيز مضاعف

لاكتوز ا0008 ص
ملح الصوديوم لحمض (+).آ غلوتاميك الا 127 الغ
أحادي الكلوريدات ل (+) .1 أرجنين ااا 0,048 الغ
حمض (-) 1 أسبارتيك
(-)آ1سيستين ا 00083
فورميات الصوديوم ‎0083١‏
‏أحادي هيدرو جينو فوسفات البوتاسيوم اا قماغ
كلورور الأمونيوم ا
سولفات المفنزيوم (1120 7.ي50ع11) ااا 0:02 اغ
كلورور الكالسيوم (1120 6:012.2) ااا 0,02اغ
بلورات سترات الحديد (111) ييه 0,02 الغ
تيامين (هيدروكلورور الأنورين) الا 0,002 اغ
حمض النيكوتينيك الت ييا 0,002 لغ
حمض البانتوتنيك اليا 0,002 لغ

أحمر أرجواني البروموكريزول

(محلول ل1 96 (ك//رك) في الإيثانول ات 2 ملل

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

من الأنسب أن يحضر الوسط بكميات تقدر ب 10
لترات أو أكشر. إذا لم يوزع في أنابيب الاختبار
مباشرة؛ يستحسن ألا يدمج معها اللاكتوز والتيامين
وتضاف فقط قبل الاستعمال. من السهل إضافة بعض
المكونات على شكل محاليل متفرقة محضرة كالآتي :

المحلول الأول

أحادي الكلورات ل (+)/آ أرجنين اي 0غ

حمض الكلوردريك المركز 0

يذوب في البرودة ويعقم في درجة حرارة 121 م
لمدة 20 دقيقة. يحفظ كمحلول آم

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

ا محلول 6

محلول التامين المعقم ب 0,1 9 في الماء المقطر.

من الأحسن تحضير هذا المحلول بإضافة محتوى
قارورة صغيرة (100 ملغ) بطريقة مطهرة ل 99 ملل من
الماء المقطر معقم. يحفظ هذا المحلول في 4م مع إلفاء
استعماله في أجل لا يتعدى 6 أسابيع.

لتحضير 10 لترات من وسط ذي تركيز مضاعف.
تذوب كميات مناسبة من ملح الصوديوم. حمض (+.1)
غلوتاميك. فور ميات الصوديوم. أحادي هيدروجينو
فوسفات البوتاسيوم. كلورور الأمونيوم وسولفات
لمغنزيوم في 9 لتر من الماء المقطر الساخن. ثم تضاف
جميع المحاليل ! و 2 و3 و4 و4 ملل من المحلول 5. إذا
قتضى الأمر؛ يضبط العامل الهيدر وجيني (01)
ليصبح 6,8 أو أكثر . بحيث يكون العامل الهيدروجيني
(013) النهائي بعد التعقيم 6,7. إذا استعملت نفس
لأجهزة ونفس مناهج التعقيم؛ يجب أن تحدث نفس
لتغيرات للعامل الهيدر و جيني (011) خلال عملية
لتعقيم. يمكن أن تكون التجارب التمهيدية ضرورية
لجعل الهيدر و جيني (011) صحيح قبل التعقيم.

بعد ضبط العامل الهيدر وجيني (011)؛ يضاف 20
ملل من محلول إثانولي يحتوي على 1 9 من أحمر
أرجوان البروموكريزول. يكمل الحجم للحصول على
حجم نهائي يساوي 10 لترات. يحتاج ذلك إلى حوالي
0 ملل من الماء المقطر. إذا لم يستعمل الوسط الكامل
مباشرة, يسكب في قارورات سعتها 500 ملل و يوضع
في جهاز التعقيم في درجة حرراة 115 م لمدة 10 دقائق.
للاستعمال. تضاف كمية من اللاكتوز ومحلول التيامين
(محلول 6) إذا اقتضى الأمرء يترك ليذوب. ثم يوزع
بأحجام 10 ملل و50 ملل. يجب أن يحتوي كل أنبوب
اختبار أوقارورة على جرس دورهام. من المهم التأكد
أنه بعد المرور بجهاز التعقيم وقبل الاستعمال. يكون
جرس دورهام مملوءا كليا بالوسط. في الحالة العكسية.
من المحتمل الحصول على نتيجة إيجابية خاطئة لتشكل
الغاز. تعقم في درجة حرراة 115 م لمدة 10 دقائق أو
توضع في جهاز التحضين في 100 م لمدة 30 دقيقة لمدة 3
أآيام متتالية.

وسط ذو تركيز بسيط

- يحضر وسط ذو تركيز بسيط بتخفيف الوسط
ذي التركيز المضاعف مع حجم مساو من الماء المقطر
ويوزع بأحجام تقدر ب 5 ملل داخل أنابيب تحتوي على
جرس دورهام.

- تعقم في 115 م لمدة 10 دقائق أو توضع في جهاز
التحضين في 100 م لمدة 30 دقيقة لمدة 3 أيام متتالية.

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الملاحظة 6 : يمكن أن تعطي إضافة حلامة الكازيين
ل 0,1 96 (ك//رك) خالية من الفيتامين نتائج أسرع.
مرق تريبتوزي باللوريل سولفات

وسط ذو تركيز مضاعف

كلورور الصوديوم

أحادي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم

ثنائي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم

لوريل سلفات الصديوم ذو نقاوة عالية

- يضاف التريبتوز. كلورور الصوديوم. اللاكتوز
والفوسفات للماء ويسخن للتذويب.
- يضاف لوريل سولفات الصوديوم ويخلط برفق
تجنب تشكل رغوة.
- يضبط العامل الهيدر وجيني (011) في 6.8 +0,22.
- يحضر وسط ذو تركيز بسيط بتخفيف الوسط
ذي التركيز المضاعف بحجم مساو من الماء المقطر.
- يوزع الوسط ذو التركيز البسيط بأحجام 5 ملل
والوسط ذو التركيز المضاعف بأحجام 10 ملل و50 ملل.
يجب أن يحتوي كل أنبوب اختبار أو قارورة على
جرس دورهام.
- يوضع في جهاز التعقيم في درجة حرراة 115 م
لمدة 10 دقائق.
أوساط التاكيد
الفاز)
ان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

25

- تذوب الببتون في 500 ملل من الماء المقطر.

- تضاف 20 غ من صفراء البقر المجففة محللة في
0 ملل من الماء المقطر. يجب أن يكون العامل
الهيدر و جيني (011) لهذا المحلول محصور بين 7.0 و7,5.

- يكمل الحجم بإضافة الماء المقطر بتقريب 975
ملل.

- يضاف اللاكتوز ويضبط العامل الهيدروجيني
(11م) في 7,4.

- يضاف محلول الأخضر اللامع ويكمل الحجم إلى
0 ملل بإضافة الماء المقطر.

- توزع أحجام ب 5 ملل في أنابيب اختبار تحتوي
على أجراس دورهام مقلوبة و توضع داخل جهاز التعقيم
في درجة حرراة 115 م لمدة 10 دقائق.

وسط (00) (لتشكل الغاذ)

خليط الأملاح الصفراوية

أو أملاح صفراوية رقم 3 ميتي ميتي 5و1 الغ
أحادي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم ااا 4غ
ثنائي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم تا 5م[ الغ

كلورور الصوديوم ا

قبل التعقيم يوزع في أنابيب اختبار بحيث
يغطي الوسط على الأقل جزءا من جرس دورهام بعد
التعقيم.

يجب أن يساوي العامل الهيدر و جيني (011) بعد
التعقيم 6,9.

ماء تريبتوني (لتفاعل الأندول)

يعطي بعض الببتون نتائج مرضية في التجارب
التي تجرى 35 م أو37 م وغير مرضية في تجربة الأندول
في 44 م. ثبت أن التربتون يعطي نتائج مرضية لذا

ينصح به.

- تذوب المكونات في الماء ويضبط العامل
الهيدر و جيني (011) في 7,5.

- توزع بأحجام 5 ملل وتوضع في جهاز التعقيم
في درجة حرراة 115 م لمدة 10 دقائق.

الملاحظة 7: إن إضافة التريبتوفان 1 أو نآ
ب 0,1 96 (ك//رك) يمكن أن يحسن فعالية الوسط.

مرق تريبتوزي بالمانيتول. باللوريل سلفات
وبالتريبتوفان

(قارورة وحيدة لتشكل الغاز والأندول)

كلورور الصوديوم
أحادي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم
ثنائي هيدر وجينو فوسفات البوتاسيوم

لوريل سلفات الصوديوم اميتي يي تي و0 لغ

- يضاف إلى الماء التريبتوز وكلورور الصوديوم
والمانيتول والفوسفات والتريبتوفان ويسخن
للتذويب.

- يضاف لوريل سلفات الصوديوم ويخلط برفق
لاجتتناب تشكل رغوة.

- يضبط العامل الهيدر وجيني (011) في 6.8 + 0,2.

- توزع بأحجام تساوي 5 ملل في أنابيب تحتوي
على جرس دورهام.

- توضع في جهاز التعقيم في درجة حرارة 115 م
لمدة 10 دقائق.

الكواشف

كاشف كوفاكس للأندول

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

- يذوب الآلدهيد في كحول الأميليك.

- يضاف الحمض المركز برفق. يوضع بعيدا عن
الضوء في درجة حرراة 4م.

الملاحظة 8 : يجب أن يتغير لون الكاشف من
الأصفر الفاتح إلى الأسمر الفاتح؛ لقد اتضح أن بعض
عينات كحول الأمليك غير مرضية وتعطي لوناداكنا
مع الألدهيد.

كاشف الأكسيدان

ثنائي كلورات ( - فنيلان ديامين ل

لايحفظ هذاالكاشف.لذايجبأن يحضر
بكميات صغيرة قبل كل استعمال.

المخففات

مخفف بالببتون (0.1 7)

- تذوب الببتون في حوالي 950 ملل من الماء.

- يضبط العامل الهيدر وجيني (011) بمحلول
هيدرو كسيد الصوديوم أو بمحلول حمض الكلوريديك
‎١(‏ مول/ل) ليصبح بعد التعقيم 7,0 0,1.

- يكمل الحجم بالماء للحصول على 1000 ملل.
ويوزع بأحجام مستعملة وتوضع في جهاز التعقيم في
درجة حرارة 121 م +1 ملمدة 15 دقيقة.

- تذوب المكونات في حوالي 950 ملل من الماء
موضوع للغليان.

- يضبط العامل الهيدر و جيني (011) بهيدروكسيد
الصوديوم أو محلول حمض الكلوريديريك (1 مو ل/ل)
ليصبح بعد التعقيم 47,0 0,1.

- يكمل الحجم بالماء للحصول على 1000 ملل.
ويوزع على أحجام مستعملة ويوضع في جهاز التعقيم
في درجة حرارة 121 م 14م لمدة 15 دقيقة.

7 شعبان عام 1434ه م 0 27
6 يو نيو سلة 03م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31
محلول رنجار (مخفف إلى الربع) هلام مغذي

كلورور الصوديوم
كلورور البوتاسيوم .
كلورور الكالسيوم (خال من الماء)

- تذوب المكونات وتوزع بأحجام مستعملة.

- تعقم في جهاز التعقيم في درجة حرارة
1م +1 غم لمدة 15 دقيقة. يجب أن يساوي العامل

الهيدر و جيني (011) النهائي 7,0 + 0,1.

محلول مثبت بالفوسفات

ثنائي هيدروجينو فوسفات البوتاسيوم .... 42,5 ملغ

التحضير
أ) محلول الفوسفات

- تذوب 34 غ من الفوسفات في 500 ملل من الماء
المقطر.

- يضبط العامل الهيدر وجيني (011) في 7.2 0,5
بمحلول هيدر وكسيد الصوديوم ل 1 مول / ل ويكمل
الحجم بالماء المقطر حتى 1000 ملل.

ب) محلول كلورور المغنزيوم

يذوب 38 غ من كلورور المغنزيوم في 1000 ملل
من الماء المقطر.

المحلول النهائي

للاستعمال. يضاف 1,25 ملل من محلول الفوسفات
(أ) و5,0 ملل من محلول كلورور المغنزيوم (ب) ل1000
ملل من الماء المقطر. يوزع بأحجام مستعملة ويعقم في
جهاز التعقيم في درجة حرارة 121 م 14م لمدة 15
دقيقة. يجب أن يساوي العامل الهيدر وجيني (11:ر)
النهائي في 7.0 0,1.

- تسكب المكونات في الماء وتسخن للتذويب.

- يضبط العامل الهيدروجيني (011) في 8,2
بواسطة هيدرو كسيد الصوديوم (1 مول//ل) ويغلى لمدة
0 دقائق.

- يصفى بالترشيح ويضبط العامل الهيدروجيني
(7م) 7,2 + 7,4.

- يوزع في قارورات سعتها 100 ملل وتنقل إلى

جهاز التعقيم مضبوط في درجة حرارة 121 م 14م لمدة
5 دققة

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

