وزير المالية
كريم جودي
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1433
الموافق 7 أكتوبر سنة 2012, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1421
الموافق 17 سبتمبر سنة 2000 الذي يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات الملسجلة على حساب
التخصيص الخاص رقم 302-101 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة".

إن وزير الطاقة والمناجم
ووزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-2000
المؤرخ فى 25 صفر عام 1421 الموافق 29 مايو سنة 2000
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-101 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة”؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 17 سبتمبر سنة
0 الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة على
حساب التخصيص الخاص رقم 302-101 الذي عنوائه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة”.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى: يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
لوزاري المشترك المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام
1 الموافق 17 سبتمبر سنة 2000 الذي يحدد قائمة
لإيرادات والنفقات المسجلة على حساب التخصيص
لخاص رقم 302-101 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة"؛ ‎١‏

المادة 2 : تعدل المادة 3 : (الحالات 2 و3 و4) من
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 جمادى الثانية
عام 1421 الموافق 17 سبتمبر سنة 2000 والمذكور أعلاه؛

"ا مادة 3 : (الحالات 2 و3 و4) :

2. في مجال التحسيس والتربية والتكوين في
مجال اقتصاد الطاقة:

- برامج تكوين في تسيير الطاقة مخصصة
لأصناف مهنية معينة تابعة للمؤسسات الأكثر استهلاكا
- برامج إعلامية وتحسيسية واستدلالية خاصة
بالطرق والتقنيات والأنماط الفعالة فى مجال
الاستعمال الرشيد للطاقة, ‎١‏

2 رجب عام 1434 ه

2 مايق سلّة 2013

- برامج تربوية للإرشاد والتحسيس حول اقتصاد
الطاقة موجهة لتلاميذ التعليم الابتدائي والثانوي.

- برامج إعلامية وتحسيسية حول اقتصاد الطاقة
موجهة للجمهور العريض»

- ترقية أنشطة التكوين وتحسين المستوى في
مجالات تسيير الطاقة.

3. في مجال البحث التنموي المتصل بمشاريع
تحسين الفعالية الطاقوية:

- العزل الحراري في البنايات الجديدة؛

-تسوية نوعية التجهيزات والأجهزة المصنعة
على المستوى الوطني (الكهرومنزلية والمحركات
لكهربائية ومولدات البخار) من جانب الفعالية
والمردودية الطاقوية.

- ضبط وتكييف التكنولوجية الفعالة فى
لصناعات الوطنية الكثيرة الاستهلاك للطاقة.

- التحويل الطاقوي للتجهيزات لصالح المحروقات
لغازية.؛

4. فى مجال دراسات تحديد وتنفيذ
ستراتيجيات وطنية للفعالية الطاقوية على المدى

- دراسة تطور الطلب الوطنى على الطاقة على
لمدى الطويل وتطابقه والعرض»

- تقييم قدرات الفعالية الطاقوية.؛

-دراسة طرق التهيئئةالعمرانية (التطور
ا لحضري وا لمنشآت القاعدية ووسائل النقل) وآثارها
على استهلاك الطاقة.

- دراسة تأثير النظام الطاقوي على البيئة.

- دراسات جدوى مشاريع تحسين الفعالية
الطاقوية للتجهيزات (بما فيها تحويل التجهيزات نحو
استعمال المحروقات الغازية)."

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1433 الموافق 7
أكتوبر سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

يوسفا يوسفي

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

وزارة الثقافة
