الإتصال

9

قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق 22
يناير سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1434
الموافق 22 يناير سنة 2013 يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم التّنفيذي
رقم 104-91 المؤرخ في 5 شؤال عام 1411 الموافق 20
أبريل سنة 1991 الذي يحول الوكالة الوطنية البرقية
للصحافة "وكالة الأنباء الجزائرية” إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري. المعدل والمتمّم؛ في مجلس
إدارة وكالة الأنباء الجزائرية :

- عبد الحميد كاشاء المدير العام لوكالة الأنباء
الجزائرية. رئيساء

- وردية خالش. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- علي تلورار. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

- زهير مزيان. ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- مصطفى بن نبي. ممثل المؤسسة العمومية

-عقيلة شكير.ممثلةالمق 3 مية
للإذاعة المسموعة.

- دليلة زهاني, ممثلة منتخبة عن الصحافيين
المحترفين التابعين لهيئة التحريرء

- بوجمعة تيقونتين. ممثل الفئات الأخرى من
المستخدمين.؛ منتخبا من مجموع أعوان هذه
الفئات؛سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- محند أمزيان كروش, مدير عام مساعد بوكالة
الأنباء الجزائرية.

- مصطفى عبدلي. مدير الإعلام بوكالة
الأنباء الجزائرية.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.
جل

