كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 صفر عام 1434
الموافق 31 ديسمبر سنة 2012 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص بعد الإدماج في بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 702-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء مركز لتكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين
- وبمقتضى المرسوم رقم 703-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء مركز لتكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين
في الغابات بجيجل.
- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية
الفلاحية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 213-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد التكنولوجي للغابات إلى
مدرسة وطنية للغابات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادٌ 55 و61 و62
و72 و73 و83 من المرسوم التّنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة

1 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين المتخصص بعد الإدماج في

بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات
ومدته و محتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

- سلك أعوان الغابات :

- رتبة عون للغابات.

-سلك ضباط الصف للغابات :

- رتبة عريف للغاباتء

- رتبة عريف رئيسي للغابات.

- سلك ضباط الغابات :

- رتبة مفتش فرقة للغابات.

- رتبة مفتش للغابات.

- سلك الضباط السامين للغابات :

- رتبة محافظ قسم للغابات.

الملا 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص بعد
الإدماج في الرتب المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه. وفقا
للشروط المحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 127-11

المؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه.0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

الملا 3 : تفتح دورة التكوين التخصص بعد
الإدماج في الرتب المذكورة أعلاه؛ بقرار أو مقرر من
السلطة التي لها صلاحية التعيين والذي يحدّد فيه
لاسيِما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد الموظفين المعنيين بالتكوين الملتخصص بعد
الإدماج المحدّد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعنية
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الملتخصص بعد الإدماج؛

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص بعد الإدماج؛

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين المتخصص
بعد الإدماج في الرتب المقصودة.

الملاة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
إلى السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية. في أجل

عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : يلزم الموظفون المدمجون في الرتب
المذكورة فى الملاة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة
التكوين الملتخصص.

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة
ملائمة عند الاقتضاء.

الملا 7: يتم التكوين االتخصص بعد الإدماج في
المؤسسات العمومية للتكوين الآتية :

بالنسبة لرتب عون للغابات. عريف للغابات
وعريف رئيسي للغابات.

- مراكز التكوين للأعوان التقنيين التخصصين
في الغابات بجيجل والمدية ومراكز التكوين المهني
والتمهين ومعاهد التكوين التابعة لوزارة الفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

بالنسبةلرتبتي مفتش فرقة للغابات
ومفتش للغاباتء

- المدرسة الوطنية للغابات لولاية باتنة والكليات
لدى الجامعات التى تضمن تكوينا فى التخصص.

- مراكز التكوين للأعوان التقنيين التخصصين
فى الغابات بجيجل والمدية ومعاهد التكوين التابعة
لوزارة الفلاحة.

- المدرسة الوطنية للغابات لولاية باتنة والكليات
لدى الجامعات التى تضمن تكوينا فى التخصص.

الملاة 8 : ينظم التكوين الملتخصص بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

الملاة 9 : تحدّد مدّة التكوين الملتخصص بعد الإدماج
فى الرتب المذكورة أعلاه. كما يأتى :

- عون للغابات. عريف للغابات وعريف رئيسي
للغابات ثلاثة (3) أشهرء

- مفتش فرقة للغابات ومفتش الغابات

أربعة (4) أشهرء
- محافظ قسم للغابات ستة (6) أشهر.

الملاة 10 : تلحق برامج التكوين الملتخصص بعد
الإدماج بهذا القرار ويتم تفصيل محتواها من طرف
مؤسسات التكوين المذكورة أعلاه.

الملاة 11 : يتولّى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين المتخصص بعد الإدماج؛ سلك التعليم
للمؤسسات العمومية للتكوين المعنية و/ أو الإطارات
المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 12 : عند نهاية التكوين التخصص بعد
الإدماج؛ يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين في رتب
مفتش فرقة للغابات ومفتش للغابات ومحافظ قسم
للغابات بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له
علاقة بالوحدات المدرسة والمقررة في برنامج التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين في رتب عون
للغابات وعريف للغابات وعريف رئيسي للغابات
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له علاقة
بالوحدات المدرسة والمقررة في برنامج التكوين.

المللاة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية.

الملدة 14 : عند نهاية التكوين بعد الإدماج؛ ينظم
متحان نهائي يتضمّن :

- اختبارين كتابيين. المدّة ثلاث (3) ساعات لكل
ختبار . المعامل 2.

- علامة مناقشة مذكرة أو علامة تقرير نهاية
لتكوين حسب الحالة. المعامل 2.

الملاة 15 : يتم تقييم التكوين الملتخصص بعد
لإدماج كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لجميع
لوحدات المدرسة. المعامل 1.

- نقطة الامتحان النهائي. المعامل 2.

الملاة 16 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين الملتخصص بعد الإدماج من طرف لجنة
تتشكل من :

الملحق

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
قانونا ؛ رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.

التكوين المعنية.

تبلغ نسخة من المحضر المعدٌ من طرف اللجنة
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام
من تاريخ إمضائه.

الملاة 17 : يمنح؛ عند نهاية التكوين الملتخصص بعد
الإدماج؛ مدير المؤسسة العمومية للتكوين شهادة
للموظفين الذين تابعوا دورة التكوين على أساس
محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1434 الموافق 31

ديسمبر سنة 2012.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

برنامج التكوين الملتخصص بعد الإدماج في رتبة عون الغابات وعريف للغابات وعريف رئيسي للغابات.

مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر.

0 رجب عام 1434 0 الم"ات ٌ

ل الجديدة الوسمية للجمهورية الجزائرية / العيد ‎١!‏
‏برنامج التكوين المتخصص بعد الإدماج في رتبة مفتش فرقة للغابات ومفتش الغابات.
مدة التكوين : أربعة (4) أشهر.

مفاهيم القانون العام والتشريع الحراجي

ض
استراتيجية التنمية الريفية
إدارة وتقييم المشروع الجواري للتنمية الريفية المندمجة

حماية وتثمين الموارد الغابية

حماية الثروة الغابية

المجموع

مدة التكوين : ستة 0) أشهر.

مفاهيم القانون العام والتشريع الحراجي 0 سا

:

استراتيجية التنمية الريفية

مهام وصلاحيات الشرطة الغابية 5 سا
20

تسيير وتقييم المشروع الجواري للتنمية الريفية المندمجة
تسيير النظم البيئية الحراجية
حماية وتثمين الموارد الغابية

استخدام المعلومات الجغرافية في التسيير الحراجي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 0 جب مام

لتعليم العالي والبحث العلمي

