6 مايق سذة 2013 م

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 196-13 مؤْرّخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايوى سنة 2013 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: يلغفى من ميزانيةسنة
3 اعتماد قدره مائة وتسعة وأر بعون مليونا
وتسعمائة ألف دينار (149.900.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة وفي الباب رقم 08-44 "تخصيص لمتابعة إنجاز
مشروع حظيرة دنيا".

الملاة2: بخصصلميزائنية سنة 2013
اعتماد قدره مائة وتسعةوأربعون مليونا
وتسعمائة ألف دينار (149.900.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والمدينة وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير التهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة؛ كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة .

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013. ‎١‏

عبد المالك سلال

الجدول الملحمق

رقم الأبواب

العناوين

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة....

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

7.0000
11.0.0

1.6.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

الجدول الملحق (تابع)

