3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

راسي رقم 204-13 مؤَرخ في 17 رجب عام
4 الموافق 27 مايو سنة 2013 يتضمن
إحداتث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ّ لمشتركة من ميزانية ا ََ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-13
المؤؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الغخصصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

و

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية, الفرع الأول -
الإدارة العامة؛ البابان الآتيان :

- الباب رقم 08-37 وعنوانه " الإدارة المركزية -

- الباب رقم 63-31 وعنوانه " المندوبية الوطنية
للمخاطر الكبرى - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مائة وواحد وتسعون مليونا وأر بعمائة وثلاثون
ألف دينار (191.430.000 دج) مقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ”نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مائة وواحد وتسعون مليونا وأربعمائة
وثلاثون ألف دينار (191.430.000 دج) في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه؛ بت ذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1434 الموافق 27

لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية التسيير | مايو سنة 2013.
بموجب قانون المالية لسنة 2013 عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
الأوواب العناوين الخصصة
وزارة الداخلية والجمامات المحلية
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
08-7 الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات 0 .160
مجموع القسم السابع 0 .160
مجموع العنوان الثالث 0 .160
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .1606 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 3 رجب عام 1434ه

2 يونيى سنة 2013 م

الجدول الملحق (تابع)
3 الاعتمادات
لواب العنادين الخصصة (ني)

الفرع الجزئي الغامس
المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى

العثوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

61-1 المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - الراتب الرئيسي للنشاط .| 10.270.000
62-1 المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - التعويضات والمنح المختلفة ... 7260.000
63-1 المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي ا 9.00.000
مجموع القسم الأول 2650.000
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

63-3 المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى - الضمان الاجتماعي ات ‎١‏ 4.480.000
مجموع القسم الثالث 440

مجموع العنوان الثالث 3.0

مجموع الفرع الجزئي الخامس 3.0

مجموع الفرع الأول 191.0

مجموع الاعتمادات الخصصة ممم ممم م مم ممه م مومه م ممعم مومه ممم ممم ‎١‏ 191.430.000

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

