
وزير المجاهدين وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول مام1434
الموافق 7 فبراير سنة 2013 يحدد تصنيف
ا مركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير النقل.
ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 326-12
المؤَرّخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 502-03 المؤرخ في
3ي القعدة عام 1424 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن مهام المركز الوطني للوقاية والأمن عبر
الطرق وتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رجب عام 1432 الموافق 14 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للوقاية والأمن
عبر الطرق»ء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطرق,؛ وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المركز الوطني للوقاية والأمن
عبر الطرق؛ في الصنف أء القسم 2. .

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا التابعة للمركز الوطني للوقاية والأمن
عبر الطرق وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا
للجدول الآتي :7 7 7 30 1434
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 30 ام تاس

- متصرف رئيسي على الأقل يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصف

من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في النقل البري
أو متصرف رئيسي على الأقل. أو
رتبة معادلة مرسم يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في النقل البري أو
متصرف أو رتبة معادلة يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس رئيسي في النقل البري
أو متصرف رئيسي على الأقل. أو
رتبة معادلة مرسم يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في النقل البري أو
متصرف أو رتبة معادلة يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس رئيسي في النقل البري
أو متصرف رئيسي على الأقل أو
رتبة معادلة مرسم يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في النقل البري أو
متصرف أو رتبة معادلة يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملاة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1434 الموافق 7 فبراير سنة 2013.

وزير النقل وزير المالية عن الأمين العام للحمكومة
شأ منه

وبتفويض
المدير العام للوظيفة العمومية
كريم جودي بوشمال

0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

وزارة الفاحة والتنمية الريفية

