وكيفيات اعتمادهم.

تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.

قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2
مايوى سنة 2013,. يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 مايو سنة 2013, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى
لنموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى والمادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤرخ في 26 رجب
عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن تحويل
لمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات إلى
لمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات.
في المجلس التوجيهي للمعهد الوطني العالي للصيد
لبحري وتربية المائيات:

- السيدة نادية بوحفص,. ممشلة الوزير المكلف
بالصيد البحري. رئيسة.

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 الجيب لم
الجدول (تابع)
الاسم واللقب الهيئة المستخدمة الولاية
عي الخا
عي الخا
عي الخا
عي الخا
عي الخا
عي الخا
عي الخا
شفيري عبد الرحيم لصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص لغير الأجراء الجزائر
لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة - السيد محسن بن عباس, ممثل وزير الدفاع
مهامهم إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في المادة 12 لوطني»
من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع - السيدة جميلة موال. ممثلة الوزير
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد بالتعليم العالي»

لمكلف
-السيد مولود بولسان. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- السيد عبد المالك جبار . ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة سميرة ناتش, ممثلة الوزير المكلة
بالبيئة والتهيئة العمرانية والمدينة.

- السيد أرزقي نايت عليء ممثل الوزير
بالبحرية التجارية.

ع

-السيد توفيق قماريز. ممثل غرفة الصيد
البحري وتربية المائيات لولاية الجزائر,
- السيد نور الدين بوعشة. ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
- السيدة سامية إيزام. ممثلة المجلس البيداغوجي
للمعهد .؛
- السيدة نادية رابية, ممثلة منتخبة لسلك
الأساتذة الدائمين بالمعهد.
-السيد رضاالمهناوي. ممثل منتخب
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛
- السيد عصام معوشيء ممثل منتخب للطلبة.
تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 14 رمضان عام 1429
الموافق 14 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء

المجلس التوجيهي للمعهد العالي للصيد البحري وتربية
المائيات.7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

