ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الأول مام 1434
الموافق 17 يناير سنة 2013, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الداخلية والجمامات المحلية والمصالح غير الممركزة
التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير السكن والعمران,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
فى 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 محرم عام 1414 الموافق 20 يوليو سنة 1993
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة
لوزارتي التجهيز والسكن في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والمصالح غير الممركزة التابعة لها وفي حدود
التعدادات الملنصوص عليها بموجب هذا القرارء
الموظفون المنتمون لآحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك التعداد
مهندسو السكن والعمران 3608
المهندسون المعماريون 1360
تقنيو السكن والعمران 451

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013 م

المادة 2: تضمن مصالح وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 241-09
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون فى حالة
لخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من الترقية محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ فى 30 محرم عام 1414 الموافق 20 يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1434 الموافق
7 يناير سنة 2013.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الآمين ا
عبد القادر والي

عن وزير السكن

والعمران

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
لمات
