0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
4 الموافق 27 يثناير سئنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان مركز البحوث القانونية
والقضائية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل؛ حافظ الأختام,؛
ووزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأذيبي المطبق عليهم. لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-06 المؤرخ
في أول رمضان عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء مركز البحوث القانونية والقضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤّر خ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بمركز البحوث القانونية
والقضائية. طبقا للجدول الآتي :

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013.

وزير العدلء

حافظ الأختام
محمد شرفي

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
ب بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 صفر عام 1434
الموافق 27 ديسمبر سنة 2012, يتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 2003 والتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية
في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 325-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة
الموارد المائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري١ا‏ لمشترك المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة اللركزية في وزارة
الموارد المائية في مكاتب. المعدّل والمتمّم؛

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 26 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه.؛ بمادة أولى مكرر تحرر
كما يأتى :

'امادّة الأولى مكرّر : تنظم المديرية العامة لوسائل
الإنجاز كما يأتى :

1- مديرية ترقية وتطوير وسائل الإنجاز وتضم
مديريتين (2) فرعيتين :

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

) المديرية الفرعية لتنسيق وسائل الإنجاز وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب تجنيد وسائل الإنجاز فى الحالات
لاستثنائية أو الاستعجالية ويكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخططات التدخل في الحالات
لاستثنائية أو الاستعجالية.

- تقييم الوسائل الضرورية واللازمة لمخططات
لتدخل فى الحالات الاستثنائية أو الاستعجالية.

- إعداد وتحيين. بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات
لمعنية. كل معلومة ضرورية متعلقة بوسائل الإنجاز
للتجنيد فى إطار مخططات التدخل فى الحالات
لاستثنائية أو الاستعجالية.

- تنسيق التدخل بالنسبة للحالات الاستثنائية
أو الاستعجالية بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

2- مكتب دعم المؤسسات ويكلّف بما يأتي :

- السهر على تطبيق الإجراءات التنظيمية لدفع
مقابل خدمات المؤسسات في إطار تنفيذ الصفقات
العمومية.

- متابعة تطهير ديون المؤسسات فى إطار تنفيذ
الصفقات العمومية.

3- مكتب متابعة برامج الاستثمار ويكلّف
بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج الاستشثمار السنوية
ومتعددة السنوات.

- إعداد وتحيين؛ بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات
المعنية. كل معلومة ضرورية لإنجاز المشاريع التي بادر
بها قطاع الموارد المائية. على أساس برامج
الاستثمارات السنوية والمتعددة السنوات.

ب) المديرية الفرعية لتطوير وسائل الإنجاز
وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب وسائل الإنجاز ويكلّف بما يأتي :

- تحديد واقتراح كل الإجراءات التي تضمن إعادة
الهيكلة, والتنوع وإعادة توزيع إمكانيات الإنجاز حسب
طبيعة وموقع المشاريع؛

- تنفيذ كل الأعمال التي ومن شأنها تث جيع ودعم
المؤسسات من أجل إعداد كل أشكال الشراكات التي من
شأنها تقوية ا لتحكم المهني والنجاعة الاقتصادية.؛

0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

2- مكتب تحسين كفاءات المؤسسات
ويكلّف بما يأتي :

- التأكد من وجود مخططات عمل والقيام
بعمليات تصحيحية أو عند الاقتضاء المشاركة
فى إعداد وتنفيذ مخططات عمل المؤسسات لتتماشى
مع استراتيحية تنمية القطاع؛

- متابعة الأهداف المسطرة فى مخطط العمل.

- دعم المؤسسات في وضع أنظمة التسيير
من أجل تحسين كفاءاتها.

[1 - مديرية متابعة و تقييم وسائل الإنجاز وتضم

مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية لتقييم وسائل الإنجاز وتضم
مكتبين (2) :

1- مكتب تقييم قدرات المؤسسات ويكلّف
بما يأتي :

- إعداد وتطبيق نظام المؤشرات والكمية
والنوعية التي تسمح بمتابعة وتقييم المعايير
التي تميز المؤسسة.

- تحليل و تقييم الإمكانيات التقنية للمؤسسات
على أساس تدقيقات أو تشخيصات من أجل
تحسين كفاءاتهاء

- دراسة وتصميم وتحيين بنك معطيات؛ يتضمّن
كل المواد الضرورية من أجل تسيير ناجع
وعقلاني للمعلومة التي تدخل في إطار نظام
الإعلام الخاص بالقطاع.

- تطوير جدول أعمال مركزي يقوم على أساس
نظام الإعلام الجيوغرافي الذي يشكل أداة المعلوماتية
المساعدة على اتخاذ القرار.

2- مكتب متابعة وسائل الإنجاز ويكلّف بما يأتي :

- مساعدة المؤسسات فى إنجاز مخطط عملهاء

- إعداد وتنفيذ برنامج عمل من أجل إنجاز برامج
الاستثمار التي يمولها الصندوق العمومي؛

- السهر على المراقبة الوقائية للمؤسسات
المكلّفة بإنجاز برامج التجهيزء

- السهر على التنفيذ الجيد للاتفاقات المبرمة
بين المؤسسات والدولة فى إطار نشاطاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

ب المديرية الفرعية لمتابعة نشاطات أداة الإنتاج
الوطثي؛ وتتكون من مكتبين (2) :
1- مكتب ترقية أداة الإنتاج الوطني ويكلّف
يما يأتي :

- تنفيذ سياسة تطوير آداة الإنتاج الوطني التي
تهدف إلى تشجيع تجميع خبرة المتعاملين الوطنيين
وإشراكهم في مهام الدراسات ومراقبة مشاريع إنجاز
الهياكل القاعدية للريء

- تصميم وتنفيذ إجراءات تحفيزية لتطوير أداة
الإنتاج الوطني. كترقية التعامل من الباطن بالنسبة
للمؤسسات الوطنية والمحلية لقطاع الموارد المائية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2- مكتب دعم محيط المؤسسة ويكلّف بما يأتي :

- المشاركة في الحوار والتشاور مع الهيئات
المهنية والشركاء الاجة يين من أجل تحسين
يط المؤسسة.؛
- مرافقة وتطوير المهن والحرف المرتبطة بمجال
المياه عن طريق تدابير دعم التحكم ‎١‏ تك لوجي.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1434 الموافق 27
ديسمبر سنة 2012.

وزير المالية وزير الموارد المائية
كريم جودي حسين نسيب
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة
العمومية
بلقاسم بوشمال

ببسل .
قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1434 الموافق 6 يتاير
سنة 2013, يحدٌ القيم القصوى المحددة والمعطيات
إيداع كل أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم
أى ضررا بالأملاك العمومية للماء.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-06 المؤرخ
في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006
الذي يضبط القيم القصوى للمصبّات الصناعية
السائلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-10 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010
الذي يحدّد شروط وكيفيات منح ترخيص رمي
الإفرازات غير السامة فى الأملاك العمومية للماءء

يقرّر ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 88-10 المؤّرخ في 24 ربيع الأول عام 1431
لموافق 10 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد القيّم القصوى المحدّدة والمعطيات
لخاصة المتعلقة برمى الإفرازات أو تفريغ أو إيداع كل
أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم أو ضررا بالأملاك

الملاة 2 : زيادة على القيِّم القصوى لثوابت
لمصبّات الصناعية السائلة المحددة فى الملحق الأؤّل
بالمرسوم التّنفيذي رقم 141-06 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006 والمذكور
أعلاه. تحدّد في الملحق بهذا القرار القيِّم القصوى
لمحددة التى تأخذ بعين الاعتبار حساسية الأملاك

الملاة 3 : يجب أن يأخذ كل من الموقع وحدود مكان
لإفرازات أو التفريغ أو إيداع كل أنواع المواد.
والخصائص التقنية لتهيئته؛ بعين الاعتبار المجاورة
وشروط استعمال المياه الجوفية والسطحية الخاضعة
للأملاك العمومية الطبيعية للماء وكذا منشآت حشد
الموارد المائية والتحويل التابعة للأملاك العمومية
الاصطناعية الموجودة أو المزمع إنجازها.

الملاة 4: يمنح ترخيص الإفرازات أو التفريغ أو
إيداع كل أنواع المواد من قبل الوالى المختص إقليمياء
على أساس تعليمة تقنية تقوم بها مصالح الموارد
المائية المعنية. تهدف إلى ضمان احترام الشروط
والكيفيات المحددة في الملاّتين 2 و3 من هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1434 الموافق 6
يناير سنة 2013.

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

القيم القصوى المحندة

المواد المرسبة
النترات 1103
النتريت 1102

كلور الكالسيوم ]©
كلور الكالسيوم الفعال 012
بيوكسيد الكلور 0102
السلفات 504
المفنيزيوم 8لا
البوتاسيوم 1
الصوديوم 118
الكلسيوم 68
السلفور 5

الثوابت الكيميائية

الثوابت

أنتيمون (إشمدكمول) 50
سيلينيوم 58

تبتان 15

المبيدات و 80[

فينول, مركب الفينوليك
مذيب كلوري

منظف (مطهر) 8085
البور لا

موليبدين 100

كوبلت 00

بروم فعال 1:2

الباريوم 138

الفضة يم

القيم القصوى المحندة

زرنيغ قم

بريلبوم 36[

كروم سداسى التكافؤ +6:©
كروم ثلاثى التكافؤ +03

الثوابت البكتريولوجية

الثوابت

ستربتوكوك فيكو (في 100 ملل)
كوليفوم فيكو (في 100 ملل)
سلمونيلات (في 5000 ملل)
بكتيريا قوسية (في 53000 ملل)

القيم القصوى المحندة

0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

وزارة المجاهدين

