
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ فى 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-95
لمؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1995 الذى يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين
لمؤهلين التابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين في ولايات : بشار-
والبيض - وورقلة - وغرداية - والنعامة - والأغواط -
والوادي وبعض البلديات التابعة لولايتي الجلفة
وبسكرة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 300-95 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995
الذى يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين المؤهلين
التابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين في ولايات : بشار-
والبيض- وورقلة - وغرداية - والنعامة - والأغواط
والوادي, وبعض البلديات التابعة لولايتي الجلفة
وبسكرة.

المادة 2: تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق
4 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : يحددهذاالمرسومالنظام
التعويضي والتدابير التحفيزية لصالح بعض الموظفين
والأعوان العموميين فى الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية العاملين بإحدى
الولايات الآتية : بشار والبيض وورقلة وغرداية
والنعامة والأغواط والوادي وجزء من ولايتي الجلفة
وبسكرة. الذين يثبتون مستوى تأهيل يوافق الصنف
11 فما فوق من الشبكة المنصوص عليها فى المادة 3 من
ا مرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاة”.ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 3: تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
3005 المؤّرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادة 2: يستفيد الموظفون والأعوان العموميون
المذكورون في المادة الأولى أعلاه من النظام التعويضي
والتدابير التحفيزية كلها أو جزء منها امنصوص عليها
في هذا المرسوم. حسب مكان تعيينهم".

المادة4: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام
6 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر

'امادة 3: يستفيدالممارسونالطبيون
لمتخصصون في الصحة العمومية والمستخدمون
لأساتذة الباحثون والأساتذة الباحثون الاستشفائيون
لجامعيون والباحثون الدائمون الذين لهم على الأقل
رتبة أستاذ مساعد قسم ب وأستاذ مساعد استشفائي
جامعي وملحق بالبحث على التوالي من النظام
لتعويضى والتدابير التحفيزية؛ و فقا للشروط الخاصة
لمنصوص عليها في هذا المرسوم؛ دون الإخلال بأحكام
لمادة 2 أعلاه”.

المادة 5: تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
3005 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4
أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يمنح المستخدمون المذكورون في
المادتين 2 و 3 أعلاه تعويضا نوعيا شهريا عن المنصب.

يحسب التعويض النوعي عن المنصب على أساس
الراتب الرئيسى للرتبة الأصلية أو المنصب المشغول
وفقا للنسب ومكان التعيين. كما هو محدد في الجدول
الآتى :

المادة 6 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1434 الموافق و9

يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلال

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

