
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30 يناير سنة 2013, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 225-86 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن
إحداث الوكالة الحاسبية المركزية للخزينة وتنظيمها
وعملهاء المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 46 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 298 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام
1 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات
الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

المادة 2: يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة
الخزينة والمحاسبة والتأمينات؛ بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة والخزينة والتأمينات.

الإدارة المركزية

المناصب العليا العدد

محافظ مراقب رئيس مهمة التأمينات 4

محافظ مراقب رئيسى للتأمينات 8
رئيس فرقة التحقيق بالوكالة المحاسبية المركزية للخزينة 88 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434ه
6 يوني سنة 2013 م

المادة 3: يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة.

بعنوان المصالح الخارجية. كما يأتي :

المديرية الجهوية / الخزائن المناصب العليا

رئيس فرقة التحقيق بالمديرية الجهوية للخزينة
رئيس فرقة التحقيق بالمديرية الجهوية للخزينة

رئيس فرقة التحقيق بالديرية الجهوية للخزينة
لمفتشية الجهوية للخزينة بمستغائم

لمفتشية الجهوية للخزينة بوهران

لخزينة المركزية رئيس فرقة التحقيق بالخزينة المركزية

لخزينة الرئيسية رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الرئيسية
خزينة ولاية الجزائر
خزينة ولاية سطيف رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية
خزينة ولاية وهران

خزينة ولاية تيزي وزو

رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية

خزينة ولاية باتنة

العدد

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المديرية الجهوية / الخزائن المناصب العليا العدد

خزينة ولاية بسكرة
خزينة ولاية المسيلة
خزينة ولاية الجلفة
خزينة ولاية الشلف
خزينة ولاية قسنطينة

رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية 6
خزينة ولاية تيارت
خزينة ولاية بجاية

خزينة ولاية تلمسان

خزينة ولاية عنابة

خزينة ولاية الوادي

خزينة ولاية البليدة

خزينة ولاية المدية

خزينة ولاية عين الدفلى

خزينة ولاية سكيكدة

خزينة ولاية ميلة

خزينة ولاية جيجل رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية 5

خزينة ولاية ورقلة

خزينة ولاية مستغائم

خزينة ولاية غليزان

خزينة ولاية معسكر

خزينة ولاية برج بوعريريج

خزينة ولاية البويرة

خزينة ولاية سيدي بلعباس

خزينة ولاية قالمة

خزينة ولاية سوق أهراس

خزينة ولاية أدرار

خزينة ولاية بومرداس

خزينة ولاية تيبازة

خزينة ولاية تيسمسيلت
هي رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية 4

خزينة ولاية الأغواط

خزينة ولاية خنشلة

خزينة ولاية أم البواقي

خزينة ولاية تبسة

خزينة ولاية سعيدة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

المديرية الجهوية / الخزائن

خزينة ولاية الطارف
خزينة ولاية بشار

خزينة ولاية غرداية

خزينة ولاية

خزينة ولاية تامنغست
خزينة ولاية عين تموشنت

خزينة ولاية تندوف

خزينة ولاية إيليزذي

لجهوية للخزينة بالجزائر
لجهوية للخزينة ببومرداس
لجهوية للخزينة بوهران
لخزينة المركزية

لخزينة الرئيسية

لخزائن الولائية

خزائن البلديات (خارج الصنف والصنف
لأول والصنف الثاني والصنف الثالث)

لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية
لمديرية

لمديرية

لمديرية

خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
(خارج الصنف والصنف الأول والصنف
الثاني والصئة الثالث)

رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية 3

رئيس فرقة التحقيق بالخزينة الولائية 2

مسؤول الصناديق بالخزينة المركزية
مسؤول الصناديق بالخزينة الرئيسية 2
مسؤول الصناديق بالخزينة الولائية

مسؤول الصناديق بخزائن البلديات
مسؤول الصناديق بخزائن المراكز الاستشفائية

الجامعية والمؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013.

عن وزير المالية

الآمين ا
ميلوة بوط

عن الأمين العام للحكومة
اه

وبتفويض
المدير ا للوظيفة العمومية
ب بوشمال

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

4ه

