0 فبراير سنة 2013.

كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 صفرعام 1434
الموافق 9 يناير سنة 2013 يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالسكن والعمران في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة والمصالح اللامركزية التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013 م

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤّرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة والمصالح اللامركزية التابعة لها وفي
حدود التعداد المنصوص عليه في هذا القرار . الموظفون
المنتمون للأسلاك الآتية :

الأسلاك التعداد
المهندسون المعماريون 7
المهندسون في السكن والعمران 2
التقنيون في السكن والعمران 6

المادة 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.
مصالح وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة
والمصالح اللامركزية التابعة لهاء طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون رتبة الموظف الذي استفاد من
الترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.4 شعبان
3 يوني سنة 2013 م

4ه

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1434 الموافق 9
يناير سنة 2013.

وزير السكن والعمران

عبد المجيد تبون

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة النقل

