محمود خذري

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشغيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي الحمجة عام 1433
الموافق 12 نوقمير سنة 2012, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المعهد الوطني للصحة
العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 110 المؤرّخ في 10
أبريل سنة 1964 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى
للصحة العمومية. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب بعنوان المعهد الوطني
للصحة العمومية. كما يأتي : ‎١‏

المناصب العليا

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1433 الموافق 12
نوفمبر سنة 2012 -
المستشفيات
عبد العزيز زيادي
عن الأمين العام للحكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ب بوشمال

وزير المالية

كريم جودي

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

وزارة الشباب والرياضة |

