
4 شعبان
3 يوني سنة 2013 م

مقرر مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 8
مايى سنة 2013 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الدراسات والبحث.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-89 المؤرخ
قي 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-12
المؤرخ فى 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتضمن تعيين السيد الطيب بلعيز رئيسا
للمجلس الدستوري.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 21 شوال عام 1418
الموافق 18 فبراير سنة 1998 والمتضمن تعيين السيد
حسين بن قرين. مديرا للدراسات والبحث بالجلس
الدستوري»

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى: يفوض إلى السيد حسين بن قرين؛
مدير الدراسات والبحث المكلف بتسيير الموظفين
والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
الملجلس الدستوري. على جميع الوثائق المتعلقة
بالتسيير المالي والمحاسبي للمجلس الدستوري؛

المادة 2: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للمجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 8 مايو سنة 2013.

الطيب بلعيز

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

