مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محر عام 1434
الموافق 10 ديسمبر سنة 2012, يحدد كيفيات
سير التكوين للحصول على شهادة الدراسات

الملتخصصة في الطب الاستعجالي المنظم
بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية ومهامها
وتنظيمهاء لاسيما المادة الأولى منه.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01 الموؤؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
وتنظيمهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.ّ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 260
الموؤؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
المؤؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إنشاء شهادة الدراسات
الملتخصصة في العلوم الطبية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 18 غشت سنة 2002,
والمتضمن التصديق على برنامج التكوين لنيل شهادة
الدراسات المتخصصة في الطب الاستعجالي المنظم
بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً بالمدرسة الوطنية للصحة
العسكرية دورة تكوين تأهيلي للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة فى الطب الاستعجالى.

المادة 2 : يحدد هذا القرار كيفيات الفتح وشروط
الالتحاق ومحتوى البرامج ومدة الدروس ونظامها
وتشكيلة لجان الامتحانات و كذا تسليم الشهادات الخاصة
بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة
في الطب الاستعجالي. المنظم بالمدرسة الوطنية

المادة 3 : يقبل في هذا التكوين الأطباء العامون
الحاصلون على شهادة الدكتوراه في الطب أو شهادة
معادلة؛ الذين مارسوا بهذه الصفة. ثلاث (3) سنوات
على الأقل.

المادة45: يحدد محتوى برامج التدريس وكذا

الحجم الساعي المتعلق به؛ كما يأتي :

البرنامج التلخيصي للتعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في الطب الاستعجالي

البرنامج
التعليم النظري

س ‎١‏ : جهاز القلب الدوراني

س 2 : الجهاز التنفسي

س 3 : العلاج

س 4 : اضطرابات داخلية

س 5 : الجراحة / علم الرضوض

س 6 : أمراض الأعصاب - أمراض عقلية

س 7 : علم التسمم والمحيط

س 8 : الأمراض المعدية - أمراض النساء - طب الأطفال
:طب الكوارث

ل

الأعمال الموجهة
التربصات الاستشفائية التطبيقية

- الإنعاش الطبى

- الإنعاش الجراحي

- قاعة العمليات

- الاستعجالات الطبية

- الاستعجالات الجراحية
- أمراض النساء والتوليد
- استعجالات الأطفال

التقييم - الامتحان
تحضير المذكرة

المجموع العام

الحجم الساعي (بالساعات)

32
16
24
28
30
26
22
30
24

38

ترفق التفاصيل المتعلقة بهذا البرنامج بهذا القرار الوزاري المشترك.

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

المادة 5 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة فى الطب الاستعجالى بثلاثة (3)
سداسيات جامعية متواصلة.

يسدى تدريس البرامج المضبوطة من قبل أساتذة
وممارسين معتمدين من هياكل التعليم العالي.

المادة 6 : يتم فتح كل دورة من دورات التكوين
للحصول على شهادة الدراسات الملتخصصة في الطب
الاستعجالى. كلما دعت الحاجة إلى ذلك. بناء على قرار
مشترك بين وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي
والبحث العلمي.

المادة 7: تكون كل دورة من دورات التكوين محل
تعيين للجنة بيداغوجية مكونة من أساتذة الاختصاص.
وتكلف هذه اللجنة بتنظيم التكوين للحصول على
شهادة الدراسات الملتخصصة في الطب الاستعجالي.

ويتم تعيين اللجنة المذكورة بناء على قرار وزاردي
مشترك بناء على اقتراح الهياكل المؤهلة لوزارة الدفاع
الوطني.

المادة 8 : يتم تقييم دورة التكوين للحصول على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لعلمي, بناء على اقتراح اللجنة البيداغوجية التي يتم
تعيينها حسب الشروط المذكورة في المادة 7 أعلاه. ‎١‏

المادة 9 : يتوج التكوين بشهادة الدراسات
المتخصصة في الطب الاستعجالي يسلمها وزير التعليم
لعالي والبحث العلمي. ‎١‏

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 18 غشت سنة 2002 والمتضمن المصادقة على
برنامج التكوين للحصول على شهادة الدراسات
المتخصصة في الطب الاستعجالي المنظم بالمدرسة
لوطنية للصحة العسكرية.

المادة 11 : تكلّف مديرة ما بعد التدرج والبحث
والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والمدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية وكذا رئيس
مكتب التعليم العسكري لأركان الجيش الوطني
الشعبى, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرّم عام 1434 الموافق 10
ديسمبر سنة 2012

شهادة الدراسات المتخصصة في الطب الاستعجالي.؛ عن عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
طريق لجنة امتحان تنشاأً لهذا الغرض بقرار مشترك الوزير المنتدب والب لبحث العلمي
بين وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي والبحث عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية
الملحصق
(البرنامج)

المقياس 1 : جهاز القلب ودوران الدم

المواضيع

معلومات حول فيزيولوجيا القلب
لآلام الصدرية الحادة

لقصور القلبي والدوراني الحاد
لصدمة القلبية

ضطرابات دقات القلب
ضطرابات فى الايصال

لصدمة الاستهدافية

لجلطة غير المستقرة

لذبحة القلبية فى المرحلة الحادة
ستعجالات ارتفاع ضغط الدم
لغمرة القلبية

فقدان الوعي والإغماءات

فقر الدم الموضعي الحاد في الأطراف

اللجموع

الحجم الساعي (بالساعات)

با جا اسه نبا ص اننا اننا نبا نبا اننا نبنا لبا لعا

نر
با

7 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المقياس 2 : الجهاز التنفسي

3 رجب عام 1434 ه
2 يونيى سنة 2013 م

المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)
معارف حول فيزيولوجيا الجهاز التنفسي 2
كيفية التصرف حيال عسر التنفس الحاد 2
ضيق التنفس الحاد 2
الاستسقاء الرئوي الموضعي الحاد 2
الربو الحاد الخطير 2
مرض التخثر الانسدادي 4
السعال الدموي 2

المجموع 16
المقياس 3 : العلاج المتبع

المواضيع الحجم السامي (بالسامات)
التهوئة دون الجرح 2
العلاج بالأكسيجين 2
فيزيولوجيا الجهاز العصبي الذاتي 2
مشنجات عضلات القلب و مدرات البول 2
أدوية الجهاز العصبي الذاتي 2
مضادات التخثر . مضادات تكتل الصفائح 4
مستحضرات الملا 2
نقل الدم و مشتقاته 2
موسعات الأوعية الدموية ومضادات الالتهابات الصدرية 2
العلاج بالضادات الحيوية في الاستعجالات 4

الملجموع 2

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

المقياس 4 : خلل الوظائف في الوسط الداخلي

المواضيع

معارف عن فيزيولوجيا الكلى

أيض

ختلا
لصد
حالة

ختلا

ختلا

لماء و الصوديوم

لتوازن الحمضي القاعدي

ل التوازن الحمضي القاعدي
مة الناجمة عن النقص الحجمى للدم

لاجتفاف و فرط التميه

ل نسبة الصوديوم في الدم

ل نسبة البوتاسيوم في الدم

لتعقيدات الحادة لملرض السكري

لقصور الكلوي الحاد

قصور الغدة الكظرية الحاد

اللجموع

المقياس 5 : الجراحة - علم الرضوض

المواضيع

تسكين الألم

التصوير الطبي في الاستعجالات

الرضوض المتعددة

رضوض الجمجمة

رضوض العمود الفقري

رضوض البطن و الحوض

الرضوض الصدرية

رضوض الأطراف

البطن الجراحي

الانسداد المعوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الحجم الساعي (بالسامات)

2

2

2

الحجم الساعي (بالساعات)

4

4

4

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 3 رجب عام 1434ه

2 يونيى سنة 2013 م

المقياس 6 : علم الأعصاب والأمراض العقلية

المواضيع الحجم الساعي (بالسامات)
الفحص العصبى فى الاستعجالات 2
الاستسقاء الموضعي الدماغي و ارتفاع الضغط داخل الجمجمة 2
كيفية التصرف حيال غيبوبة 4
كيفية التصرف حيال أزمة تشنجية 2
حوادث الأوعية الدماغية 4
العلاج النفسى فى الاستعجالات 2
حالات الاكتتئاب و الهيجان 2
الاستعجالات لدى المدمن 4
الموت الدماغي و نزع الأعضاء 4

المجموع 26

المقياس 7 : علم السموميات والمحيط

لتسمم بالأدوية 4
بتلاع المواد الكاوية (الحارقة) 2
لتسمم بغاز الكربون 2
لغرق و حوادث الغطس 2
لعلاج بالأكسيجين بالضغط العالي 2
لتكهرب 2
نخفاض الحرارة و ضربات الحر 4
لتسمم بالحشرات و لسع الحشرات غشائيات الأجذ جنحة 2
حوادث الارتفاع 2

المجموع 22

3 رجب عام 1434 ه ع" ا
0 0 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

المقياس 58 : علم الأمراض المعدية - طب التوليد - طب الأطفال

المواضيع المجم السامي (بالسامات)
كيفية التصرف حيال ار تفاع حرارة الجسم و الصدمة العفنية 4
لتيتانوس و الغنغرينة الغازية 2
لتهاب السحايا 4
حالات النزيف الجلدي 2
لتسمم الغذائي 2
لمتلازمات النزيفية و التخثر داخل الأوعية المنتشر في الجسم 4
لاستعجالات عند المرأة الحامل 4
لاجتفاف الحاد عند الرضيع 4
ضيق القلب و التنفس عند الطفل 2
لارتجاجات لدى الطفل 2

المجموع 30
المقياس 9 : طب الكوارث

المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)
عموميات حول الكوارث - تصنيف 1
لإمداد الطبي في حال وقوع كارثة 1
لفرز الطبي الجراحي 1
لتنظيم العام للاسعافات 1
لإشعاعات الأيونية 1
لآثار البيولوجية للإشعاعات الأيونية 2
مرض الإشعاع الحاد 2
لحماية من الإشعاعات الأيونية 1
عناصر حول علم السموميات الخاص 1
لسوائل السامة في القتال 1
لسوائل السامة الصناعية 1
لحماية من السوائل السامة 2
لكوارث الطبيعية 1
لأمراض الخاصة بالكوارث الطبيعية 2
تنظيم الإسعافات في حال وقوع كارثة طبيعية 2
تنظيم الإسعافات في حال وقوع حادث صناعي 2
الإخلاء الصحي 2

المجموع 24

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المحادثات الموجهة

المواضيع
مونيتورينغ جهاز القلب ودوران الدم
تدليك القلب الخارجي
لمدخل الوريدي المحيطي و المركزذي
قياس الضغط الوريدي المركزي
ستراتيجية ملاً الأوعية الدموية
إنقاص توتر القلب

لتدريب على الانقباض الكهربائي المؤقت

لبزل من التأمور القلبي
معارف حول تخطيط القلب

صرف السوائل من الغشاء الرئوي
التهوئة الاصطناعية عبر الجرح
التهوئة الاصطناعية دون الجرح
مراقبة المسالك الهوائية

غاز الدم و القثطرة الشريانية
التصفية خارج الكلى

التصفية الهضمية

الصرف المثاني و الثقوب ما فوق العانة
تجهيزات قاعة الاستعجالات
محفظة الاستعجالات

الملف الطبي

الوثائق الطبية الشرعية

المعاينات البيولوجية و الكيمياء الحيوية المستعجلة

تسيير العتاد المستهلك وغير المستهلك

وسائل الحقن المتواصل

اللجموع

3 رجب عام 1434 ه
2 يونيى سنة 2013 م

الحجم الساعي (بالسامات)
2

2

3 رجب عام 1434 ه ع" ا
0 0 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

برنامج التعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في الطب الاستعجالي

15

(جدول تلخيصي)
01 التعليم النظري الحجم الساعي (بالسامات)
لمقيا : جهاز القلب و دوران الدم 32
لمقيا : الجهاز التنفسي 16
لمقيا : العلاج المتبع 24
لمقيا : خلل الوظائف في الوسط الداخلي 28
لمقيا : جراحة. علم الرضوض 30
لمقيا : علم الأعصاب و الأمراض العقلية 26
لمقيا : علم السموميات و المحيط 22
لمقيا : علم الأمراض المعدية - طب التوليد - طب الأطفال 30
لمقياس 9 : طب الكوارث 24
المجموع الجزئي 232
02 الأعمال الموجهة 38
3 | التريصات التطبيقية الاستشفائية
لإنعاش الطبي 210
لإنعاش الجراحي 210
3 العمليات 20
لاستعجالات الطبية 210
لاستعجالات الجراحية 210
طب النساء و التوليد 210
ستعجالات الأطفال 210
المجموع الجزئي 1470
180

المجموع العام

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

