الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2013. يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المدرسة العليا للقضاء.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي بمحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد التعلقة بتسييرهم وكذا النظام التاديبي
لمطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

اللجموع العام

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

مقورات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-05
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء و تحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بالمدرسة العليا للقضاء طبقا

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013.

وزير العدل»
حافظ الأختام
محمد شرفي

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشيال0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

