عبد العزيز زيادي

إعلانات وبلاغات

نظام رقم 01-13 مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 8 أبريل سنة 2013, يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على العمليات
المصرفية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المواد
2 64و66 إلى 73و119 مكرر و119 مكرر 2 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى

الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- و بمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محم عام 8 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة.

-و بمقتضى النظام رقم 03-09 المؤرخ في
أؤّل جمادى الثانية عام 1430 الموافق 26 مايو سنة 2009,
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بشروط البنوك
المطبقة على العمليات المصرفية.

- و بناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 8 أبريل سنة 2013,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد
العامة المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على العمليات
المصرفية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 2: تعتبر عمليات مصرفية كل العمليات
التي تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية في معاملتها
مع الزبائن. كما هي محددة في المواد 66 إلى 69 من
الأمر رقم 03 - 11 المؤَرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 مشتسنة 3. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن
تقترح على زبائنها منتوجات ادخار وقرض جديدة.
غير أنه؛ من أجل تقدير أفضل للمخاطر المتعلقة بها
وقصد ضمان الانسجام بين الأدوات؛ يتعين إخضاع كل
عرض منتوج جديد في السوق إلى ترخيص مسبق
يمنحه بنك الجزائر.

المادة 4: يقصد بالشروط البنكية, المكافآت
والتعريفات والعمولات الملطبقة على العمليات
المصرفية التي تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية.

المادة 5 : يتعين على البنوك والمؤسسات المالية. أن
تبلغ زبائنها والجمهور. عن طريق كل الوسائل.
بالشروط البنكية التي تطبقها على العمليات
المصرفية التي تقوم بها.

وبهذه الصفة؛ يتعين على البنوك والمؤسسات
المالية. أن تطلع زبائنها على شروط استعمال الحسابات
المفتوحة وأسعار الخدمات المختلفة التي تسمح بها وكذا
الالتزامات المتبادلة بين البنك والزبون.

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

يجب أن يتم تحديد هذه الشروط في عقد فتح
لحساب أو في المستندات المرسلة لهذا الغرض.

المادة 6 : يجب على البنوك.؛ بالنسبة لكل
لعمليات المسجلة فى الجانب الدائن من الحساب. أن

تقوم إجباريا بالقيد في الجانب الدائن للزبون في
لآجال الموافقة لتاريخ تحديد القيمة.

المادة 7: يتم تنظيم وتحديد تواريخ تحديد القيمة
لخاصة بالعمليات المصرفية بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 8 : يترتب على كل تأخر يحدث في تنفيذ

ية فية. بعد مضى تاريخ تحديد القيمة
المذكورة أعلاه. تقديم تعويض يدفع للزبون من قبل
البنك أوالمؤسسة المالية المعنية.

المادة 9 : يتم تحديد نسب الفائدة الدائنة والمدينة
من قبل البنوك والمؤسسات المالية؛ بكل حرية.

ولا يمكن فى كل الحالات, أن تتعدى نسب الفائدة
الفعلية الإجمالية على القروض الموزعة من طرف
البنوك والمؤسسات المالية معدل الفائدة الزائد الذي
حدده بنك الجزائر.

المادة 10 : يتعين على البنوك أن تقدم مجانا
الخدمات المصرفية القاعدية الآتية :

- فتح وإقفال الحسابات بالديثار,

- منح دفتر ا ب لشيكات؛

- منح دفتر الادخارء

- عمليات الدفع وعمليات السحب نقدا لدى
لشباك.

- إعداد وإرسال كشف الحساب لكل ثلاثة أشهر
إلى الزبون.؛
- عملية تحويل من حساب إلى حساب ما بين

لخواص على مستوى نفس البنك.

المادة 11 : يتم تسقيف تعريفات العمولات
لمقتطعة من طرف البنوك؛ بموجب عمليات التجارة
لخارجية عند الاستيراد وتحويل المداخيل. كما يأتى :

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

نوع العمولة

1 التوطين
2. الفتح
3 لالتزام

1-3. مع تشكيل مؤونة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

المبالغ السقفية أ المعدلات القصوى (*)

للم امستدي ا عدي اشر

0ج + مصاريف سويفت (2500 دج)

5 6 لكل ثلاثي غير قابلة للتقسيم مع

0ج

حد أدنى 0 دج

2-3. بدون تشكيل مؤونة

5 6 لكل ثلاثي غير قابلة للتقسيم مع

حد أدنى 0 دج

4 عمولة الصرف والتسوية

سويفت (2500 دج)

5. عمولة التغيير

6. عمولة القبول

لاا يرخص, بموجب هذه العمليات,؛ باقتطاع عمولات
غير تلك المدرجة في الجدول أعلاه.

الملدة 12 : تسجل العمولات المذكورة في المادة
السابقة فى حسابات فردية لدى محاسبة البنك.

المادة 13 : يتعين على البنوك أن ترسل إلى
المديرية العامة للمفتشية العامة لبنك الجزائر وضعية
ثلاثية للمداخيل المتأتية من عمليات التجارة الخارجية
عند الاستيراد وتحويل المداخيل.

المادة 14 : إن معدل الصرف المطبق على الزبائن.
بموجب المدفوعات والتحويلات ذات الصلة بالمعاملات
الدولية الجارية وكذا كل المدفوعات المرخصة الأخرى؛ هو
المعدل الفعلي لتنفيذ عملية الصرف المعمول به
للتغطية على مستوى سوق الصرف ما بين المصارف.

المادة 15 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية.
باستثناء الخدمات المصرفية المجانية والعمولات.

() دون احة اب استرجاع المصاريف المبررة (عمولة

5 مع حد أدنى 2500 دج + مصاريف

5 6 مع حد أدنى 2500 دج + مصاريف
سويفت (2500 دج)

0ج

المنصوص عليها في المادتين 10 و11 على التوالي من
هذا النظام. بكل حرية. المعدلات ومستويات العمولات
الأخرى.

يتعين على البنوك والمؤسسات المالية الاحترام
الصارم للشروط المطبقة على العمليات المصرفية التي
حددتها.

المادة 16 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا النظام
بما فيها تلك المتعلقة بمعدل الفائدة الزائد. بتعليمات
من بنك الجزائر.

المادة 17 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا النظام؛
لاسيما النظام رقم 03-09 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 26 مايو سنة 2009 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بشروط البنوك المطبقة على
العمليات المصرفية.

المادة 18 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 8 أبريل سنة 2013.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

