6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام 1433
الموافق 10 ديسمبر سنة 2012 يحدد تصنيف
المركز الوطني لرخص السياقة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرّخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1415 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 262-03 المؤرخ في
3 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
لذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
وسيره. المعدل والمتمْم؛

المؤسسة
الععومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

وي بمقتضي القرار الوزاريا ّ لمشترك المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011

والمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لرخص السياقة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني لرخص
السياقة وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

المادة2: يصنف المركز الوطني لرخص السياقة
في الصنف أ القسم 2.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة للمركز الوطنى لرخص السياقة وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق
بالملنصب

-متصرف رئيسيأو مهندس
رئيسي في النقل البري أو رئيس
لمفتشين لرخصة السياقة والأمن فى
لطرق. على الأقل. يثبت خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو مهندس دولة في النقل
لبري أو مفتش رئيسي لرخصة
لسياقة والأمن في الطرق يثبت
عشر (10) سنوات خدمة فعلية بهذهالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 ا ا

صرف رد على الأقل يثبت
ثلاث ([3)استوات خدمة قعلية
بهذه الصفة.
- متصرف بثير- ثماني (8) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

السياقة و الأمن في الطرق أو
س رئيسي في آلإعلام الآلي؛
على الأقل. مرسم يقبت خمس (5)
نوات خدمة فعلية بصفة موظف'
- مهندس دولة في النقل البري
أومفتش رئيسي لرخصة السياقة
والأمن في الطرق أو مهندس دولة
في الإعلام الآلي؛ يثبت خمس (5)
نوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- متصرف رنَدٍ ي على الأقل. مرسم؛
يثبت خمس (5) سنوات خدمة
- متصرف يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.
- مهندس رئيسي في النقل البري
أو رئيس الملفتشين لرخصة
السياقة والأمن في الطرق أ
مهندس رئيسي في الإعلام الالى.
على الأقل. مرسم,؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بصفة موظف.
- مهندس دولة في النقل البري أو
فتش رئيسى لرخصة السياقة
والأمن في الطرق أو مهندس دولة
في الإعلام الآلي؛ يثشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه لصفة.
تصرف رئيسي على الأقل., مرسم.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف.
- متصرف بثير- أربع (4 سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف رئيسي أو مهندس
رئيسي في النقل البري أو رئيس
فتشين لرخصة السياقة والأمن
في! طرق. على الأقل. مرسم.
ت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف.
- متصرف أو مهندس دولة في النقل
لبري أو مفتش رئيسي لرخصة
لسياقة و الأمن في الطرق؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
3 الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1433 الموافق 10
ديسمبر سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

بلقاسم بوشمال
وزارة العلاقات مع الببلمان .|
