التقييمات المتواصلة والامتحانات 16
ملتقيات ولقاءات علمية 30
تحضير المذكرة 234

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام 1434
الموافق 10 ديسمبر سنة 2012, يحدد كيفيات
سير التكوين للحصول على شهادة الدراسات
املتخصصة في أمراض السكري بالمدرسة
الوطنية للصحة العسكرية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-88 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
ومهامها وتنظيمهاء لا سيما المادة الأولى منه. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
وتنظيمهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سئنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1418الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إنشاء شهادة الدراسات
الملتخصصة في العلوم الطبية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
شعبان عام 1430 الموافق 27 يوليو سنة 2009 والمتضمن
المصادقة على برنامج التكوين للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة في طب أمراض السكري
بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 3 رجبا مام 1434 ه
9 9 2 يونيو سنة 2013 م
يقرران ما ياتي : بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة

العسكرية دورة تكوين تأهيلي للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة في أمراض السكري.

المادة 2 : يحدد هذا القرارء كيفيات الفتح وشروط
الالتحاق ومحتوى البرامج ومدة الدروس ونظامها
وتشكيلة لجان الامتحانات وكذا تسليم الشهادات الخاصة

في أمراض السكري, المنظم بالمدرسة الوطنية للصحة
العسكرية.

المادة 3 : يقبل في هذا التكوين الأطباء العامون
الحاصلون على شهادة الدكتوراه في الطب أو شهادة
معادلة. الذين مارسوا بهذه الصفة.؛ ثلاث (3) سنوات
على الأقل.

المادة45: يحدد محتوى برامج التدريس وكذا
الحجم الساعي المتعلق به؛ كما يأتي :

البرنامج التلخيصي للتعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في أمراض السكري

البرنامج الحجم السامي (بالساعات)
لمقياس 1 : القاعدة الفيزيولوجية والفيزيومرضية لمرض السكري 26
لمقياس 2 : العلاج الطبي لمرض السكري 18
لمقياس 3 : التعقيدات ومراقبة مرض السكري 26
لمقياس 4 : أمراض السكري الخصوصية والحياة الاجتماعية 4
التربص الاستشفائي التطبيقي :
لتكفل بمريض السكري 360
التقييم المتواصل والامتحمانات 16
تحضير المذكرة 120
570ص

المجموع العام

ترفق التفاصيل المتعلقة بهذا البرنامج بهذا القرار الوزاري المشترك.

المادة 5 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة فى أمراض السكري بثلاث (3)
سداسيات جامعية في شكل متناوب بمعدل أسبوع واحد
(1) في الشهر.

يسدى تدريس البرامج المضبوطة من قبل أساتذة
وممارسين معتمدين من هياكل التعليم العالي.

المادة 6 : يتم فتح كل دورة من دورات التكوين
للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة فى أمراض
السكري, كلما دعت الحاجة إلى ذلك بقرار مشترك بين
وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي والبحث
العلمي.

المادة 7: تكون دورة من دورات التكوين محل
تعيين للجنة بيداغوجية مكونة من أساتذة الاختصاص.

وتكلف هذه اللجنة بتنظيم التكوين للحصول على
شهادة الدراسات المتخصصة في أمراض السكري. ويتم
تعيين اللجنة المذكورة بقرار وزاري مشترك بناء على
اقتراح الهياكل المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 8 : يتم تقييم دورة التكوين للحصول على
شهادة الدراسات المتخصصة في أمراض السكري. عن
طريق لجنة امتحان تنشاً لهذا الغرض بقرار مشترك
بين وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي والبحث
العلمي, بناء على اقتراح اللجنة البيداغوجية التي يتم
تعيينها حسب الشروط المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : يتوج التكوين بشهادة الدراسات
الملتخصصة في أمراض السكري والحساسية يسلّمها
وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 27 يوليو سنة 2009 والمتضمن المصادقة على
برنامج التكوين للحصول على شهادة الدراسات
الملتخصصة في أمراض السكري بالمدرسة الوطنية
للصحة العسكرية والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تكلّف مديرة ما بعد التدرج والبحث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

33

مكتب التعليم العسكري لأركان الجيش الوطني
الشعبي. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1434 الموافق 10
ديسمبر سنة 2012. -

عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي الوزير المنتدب والبحث العلمي
والمدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية وكذا رئيس عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية
الملحق
(البرنامج)
المقياس 1 : القواعد الفيزيولوجية والفيزيوى مرضية للسكري
الحجم الساعي (بالسامات)
الإشكالية الحالية لمرض السكري 2
تذكير فيزيولوجي 2
معايير التشخيص و تصنيف أمراض السكري 2

ٌ

أعراض مرض السكري من الصنف 1

رفع معدل السكر عن طريق الفم: طرقه؛ بيان طرق الاستعمال . خصوصياته

في السكري الناجم عن الحمل
اختبارات تقييم إفرازات الأنسولين
اختبارات تقييم مقاومة الأنسولين
مقاومة الأنسولين و المتلازمة الأيضية

البدانة (السمنة)

ض

12 مرض السكري من الصنف 2
13 أشكال السكري الأخرى

المجموع الجزئي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المقياس 2 : العلاج الطبي للسكري

3 رجب عام 1434 ه
2 يونيى سنة 2013 م

المواضيع
علاج السكري عن طريق الفم (عموميات)
العناصر المفرزة للأنسولين

علاج مرض السكري من الصنف 1 بالأنسولين
علاج مرض السكري من الصنف 2 بالأنسولين

التعقيدات الحادة

اللجموع الجزئي

المقياس 3 : التعقيدات ومراقبة السكري

المواضيع
نخفاض معدل السكر في الدم الناتج عن عوامل علاجية

نخفاض معدل السكر فى الدم لعوامل عضوية

داء الالتهاب الكبير (الضخم)

ختلال الدسوم في الدم/(/تصنيف/استنظار

لإخفاق في المعالجة بمضادات السكري عن طريق الفم
لتوصيات الحالية و تطبيقاتنا في معالجة السكري
لأمراض المعدية

أمراض الفم و الأسنان

المجموع الجزئي

الحجم ا لسامي (بالساعات)

3 رجبه 4ه . . 0 2 35
8 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المقياس 4 : أمراض السكري الخاصة والحياة الاجتمامية

الرقم المواضيع الحجم الساعي (بالسامات)

التقييم المتواصل والامتحانات
المواضيع الحجم الساعي (بالسامات)
القاعدة الفيزيولوجية و الفيزيو مرضية للسكري 4
العلاج الطبي للسكري 4
تعقيدات و مراقبة السكري 4
أمراض السكري الخاصة و الحياة الاجتماعية 4
اللجموع 8 16
مذكرة نهاية التكوين
1 تحضير المذكرة 120
التربص الاستشفائى المغلق الحجم السامى (بالساعات
ائي لحجم الساعي

التكفل بمريض مصاب بالسكرى 360

الجدول التلخيصي لبرنامج التعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في أمراض السكري

المقاييس الحجم الساعي (بالسامات)

- المقياس 1 : القاعدة الفيزيولوجية والفيزيومرضية لمرض السكري 26
- المقياس 2 : العلاج الطبي لمرض السكري 18
- المقياس 3 : التعقيدات ومراقبة مرض السكري 26
- المقياس 4 : أمراض السكري الخاصة والحياة الاجتماعية 4
التربص التطبيقي الاستشفائي 360
التقييمات المتواصلة والامتحانات 16
تحضير المذكرة 120

المجموع العام 570

سٌَ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرخ في 19 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 30
أبريل سنة 2013. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للإصلاح الإداري.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 180-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة
6 والمتضمّن إلحاق المديرية العامة للإصلاح الإداري
بوزارة الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لداخلية والجماعات المحلية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
لمؤٌرخ في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 14 فبراير سنة 2013
والمتضمن تعيين السلَيِّدَ بومدين بن عثمان, مديرا عاما
للإصلاح الإداري.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيِّدَ بومدين
بن عثمان. المدير العام للإصلاح الإداري. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 30 أبريل سنة 2013.

دحو ولد قابلية

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

وزارة العدل

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني مام 1434 الموافق 12
فبراير سنة 2013, يتضمّن إنشاء فرع قضائي
بدائرة اختصاص محكمة عين ولمان.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدٌَّ اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمّن التقسيم
القضائي, لا سيِّما الملاة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة
عين ولمان فرع قضائي يكون مقره ببلدية عين آزال
وتمتد دائرة اختصاصه المحلي إلى أقاليم بلديات

عين آزال وبتّر حدادة وعين الحجر و بوطالب والحامة.

الملاة 2: يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه المحلى, بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات
والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1434
الموافق 12 فبراير سنة 2013.

محمد شرفي

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

