مجموع العنوان الثالث 200.00
مجموع الفرع الجزئي الثالث 0م20
مجموع الفرع الأول 45.0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية 45.0

مرسوم راسي رقم 193-13 مؤرخ في 9 رجب عام 1434 سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغخصصة
الموافق 19 مايوى سنة 2013, يتضمن تحويل اعتماد لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
إلى ميزانية تسيير وزارة التجارة. المالية لسنة 2013,

إن رئيس الجمهورية. يرسم ما ياتي :

- بناء على تقرير وزير المالية. الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013

- وبناء على الدستور, لاسيّما الملاتان 8-77 اعتماد قدره مليار دينار (1.000.000.000 دج) مقيّد في
و125 ( الفقرة الأولى) منه؛ ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 نفقات محتملة - احتياطي مجمع .
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛ قدره مليار دينار (1.000.000.000 دج) يقيِّد في

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي الباب رقم 02-46
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن "المساهمة في صندوق تعويض نفقات النقل".
قانون المالية لسنة 2013, ٍ

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير التجارة.؛ كل
فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013 حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1434 الموافق 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-13 المؤرخ مايو سنة 2013.
في [!ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

تنفيذي رقم 194-13 مؤرخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايو سنة 2013, يتعلق بالتعويض
عن خطرالعدوى لفائدة مستخدمي المؤسسات
العمومية التابعة لقطاع الصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور ؛لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-03 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
3 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التاديبي
المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-93 المؤرخ
في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993
والمتضمن إعادة تنظيم المعهد الوطني للصحة العمومية
المنشاً بالمرسوم رقم 110-64 المؤرخ في 10 أبريل سنة
4 المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمن إنشاء مخبر وطنى لمراقبة المواد الصيدلانية
وتنظد وعمله.؛ .

2 رجب عام 1434 ه

2 مايق سلّة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-98 المؤرخ
في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998
والمتضمن إنشاء تنظيم وسير مركز وطني لعلم
السموم وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-02 المؤرخ
في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة 2002 الذي
يؤسس علاوة الانتفاع لفائدة بعض المستخدمين
التابعين للمؤسسات العمومية للصحة ويحدد كيفيات
منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-03 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1423 الموافق 4 فبراير سنة 2003
الذي يؤسس تعويضا عن خطر العدوى لفائدة
المستخدمين الممارسين في بعض هياكل الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-05 المؤرخ
في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين تيموشنت
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-06 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لسكيكدة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-06 المؤؤرخ
في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين الترك.
ولاية وهران وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 422-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين آزال.
ولاية سطيف وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-07 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية ديدوش
مراد ولاية قسنطينة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤؤرخ
في7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك متصرفي مصالح الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص لأسلاك النفسانيين
للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-09 المؤرخ
فى 20 شعبان عام 1430 الموافق 1 غشت سنة 2009
والمتعلق بالوكالة الوطنية للدم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين التخصصين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-10 المؤرخ
في 25 رجب عام 1431 الموافق8 يوليوسنة2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الفيزيائيين الطبيين في الصحة العمومية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفات
المنتميات لسلك القابلات فى الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرخ
في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-11 المؤرخ
في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي للمقيم في العلوم الطبية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام المطبقة على التعويض الشهري عن خطر العدوى
لفائدة مستخدمي المؤسسات العمومية التابعة لقطاع
الصحة الذين يمارسون بصفة دائمة نشاطات تشكز
خطر عدوى وكذا الذين يمارسون نشاطات مكشفة وذات
خطر عال.

الملاة 2 : تحدد المصالح والنشاطات المعنية
والمستخدمون المستفيدون وكذا مبالغ التعويض
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه طبقاللملحق المرفق
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : يحدد مدير المؤسسة المعنية القائمة
الاسمية للمستخدمين الذين يحق لهم الاستفادة من
التعويض عن خطر العدوى حسب المصلحة والنشاط
المذكور في المادة الأولى من هذا المرسوم بصفة دورية.

الملاة 4: يخضع التعويض عن خطر العدوى
لاشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملا 5 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
بموجب تعليمة من الوزير المكلف بالصحة.

بد عا 12 4ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ا

الملاة 6 : تلغى كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم الملا 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
52-3 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1423 الموافق 4 فبراير أول يناير سنة 2012.
سنة 2003 والمذكور أعلاه وكذا أحكام المادة 9 والخانة الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
المتعلقة "بالممارسة في المصالح ذات النشاطات المكشفة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.
وذات الخطر الكبير” المنصوص عليها في ملحق المرسوم

_ر بالجزائر فى 10 عام 1434 الموافق 20
التنفيذي رقم 119-02 المؤرخ في 23 محرم عام 1423 حرر بالجزاشر في 10 رجب عام لموافق

مايو سنة 2013.
الملوافق 6 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه . عبد المالك سلاز

الملحق
مبالغ التعويض عن خطر العدوى

المصالح والنشاطات المستخدمون المعنيون

لأمراض الانتانية, لأساتذة الباحثون الاستشفائيون

لاستعجالات الطبية - الجراحية. لجامعيون.

المستوى الأول طب أمراض الكلى وتصفية الدم؛ لممارسون الطبيون المتخصصون
‎١‏ لتخدير والإنعاش, والعامون فى الصحة العمومية.
خطر عدوى طب أمراض الرئة والسل. لمقيمون؛

عال جدا ونشاطات | - مصلحة الإعانة الطبية المستعجلة. شبه الطبيين للصحة العمومية.

مكثفة ذات لجراحة العامة والاختصاصات الجراحية | - الأعوان الطبيون فى التخدير
خطر عال (قاعة العمليات الجراحية, بعد العمليات | والإنعاش للصحة العمومية.
لجراحية والإنعاش)؛ لقابلات فى الصحة العمومية.
طب النساء والتوليد والأمومة (قاعة ‎١‏

لعمليات الجراحية وقاعة الولادة).

لتصوير الطبيء

جراحة الأسنانء

لطب العام والاختصاصات الطبية.؛

لجراحة العامة والاختصاصات الجراحية
(وحدات الفحص والاستشفاء)؛

- طب النساء والتوليد والأمومة (الفحص
والاستشفاء)؛

- مخابر التحاليل الطبية والتشخيص.؛

- المخابر المرجعية.

- حقن الدم؛
- الصيدلة.

- مغسل الملابس والبياضة. - الأعوان المتعاقدون.

- العمال المهنيون.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

الصنف الثالث :

- اللوجيستية والصيانة.
- مكتب الدخول.

- الحراسة.

تنفيذي رقم 195-13 مؤرخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايوسنة2013, يتعلق
بالتعويض عن المناوبة لفائدة مستخدمي
المؤسسات العمومية للصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-03 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
3 ,ر المتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- الموظفون المنتمون للأسلاك
المشتركة.

- الأعوان المتعاقدون.

- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

- سائقو السيارات العاملون فى
نقل المرضى (سائقو سيارات
لإسعاف).

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 437-97 المؤؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
والملتضمن إحداث تعويض عن المناوبة لفائدة
مستخدمي هياكل الصحة الذين يقومون بالمناوبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
لملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-05 المؤرخ
في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين تيموشنت
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-06 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لسكيكدة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-06 المؤرخ
في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين الترك.
ولاية وهران؛ وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 422-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين آزال.
ولاية سطيف. وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-07 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية ديدوش
مرادء ولاية قسنطينة. وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام المطبقة على التعويض عن المناوبة لفائدة
مستخدمي المؤسسات العمومية للصحة الذين يقومون
بالمناوبة. طبقا للجدول المذكور في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصّْص التعويض عن المناوبة الملنصوص
عليه في المادة الأولى أعلاه, لمكافأة التبعات والضغوط
الملازمة لنشاط المناوبة في هياكل ومصالح الصحة
التى تتكفل بالاستعجالات.

الملاة 3: تعد خدمة المناوبة إلزاما على كل
مستخدمى الصحة.

الملا 4 : ماعدا حالة القوة القاهرة. يؤدي كل غياب
عن المناوبة إلى عقوبات إدارية وفقا للتنظيم المعمول

به.

2 رجب عام 1434 ه
2 مايي سئة 2013

الملا 5 : في إطار الإلزام المنصوص عليه في المادة
9 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
يمكن الاستعانة, عند الضرورة القصوى. بالممارسين
الطبيين الملتخصصين الذين يمارسون بصفة خواص»
لضمان المناوبة في المؤسسات العمومية للصحة بموجب
مقرر من رئيس المؤسسة. بعد ر أي المجلس الطبي أو
المجلس العلمى.

يحدد مبلغ التعويض عن المثناوبة الممنوح
للممارسين الطبيين المذكورين في الفقرة أعلاه. وفقا
للجدول المذكور في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 6 : يمكن الممارسين الطبيين الملتخصصين
الذين لهم صفة الموظف أن يضمنوا المناوبة. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك, في مؤسسة عمومية غير تلك المعينين
فيها بناء على طلب المؤسسة التى تضمن المناوبة بعد
الموافقة المسبقة والمكتوبة للممارس الطبي.

الملاة 7: تقتضى خدمة المناوبة الحضور الفعلى
والدائم لمستخدمي المناوبة في هيكل أو مصلحة الصحة
المعنيين.

غير أنه؛ وعلى سبيل الحصر. لا يخضع لهذا
الإلزام:

آ- الأساتذة الباحثون الاستشفائيون الجامعيون
والممارسون المتخصصون. رؤساء المصالح الذين تقوم
فرقهم وهياكلهم بضمان التكفل بالاستعجالات.

ب - رؤساء مصالح الاستعجالات الطبية
الجراحية.

ج - رؤساء مصالح العلاج المكثف والإنعاش,

د- روّساء مصالح الإعانة الطبية المستعجلة.

ه- رؤساء المؤسسات العمومية للصحة.

غير أنه؛ يتعين على هؤلاء الستخدمين البقاء
تحت التصرف وتلبية كل طلب صادر عن المصلحة
المعنية للمؤسسة الصحية بصفة إلزامية وفورية.

ويستفيدون؛ بهذه الصفة.؛ من تعويض شهري
جزافى عن المناوبة. يحدد كالآتى :

- 14.000 دج بالنسبة لصنف المستخدمين
المنصوص عليه فى النقطة” أ " أعلاه.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئّة 2013

- 18.000 دج بالنسبة لأصناف المستخدمين
الملنصوص عليها في النقاط " ب ” و "ج" واد" أعلاه.

- 18.000 دج بالنسبة للمديرين العامين للمراكز
الاستشفائية الجامعية والمؤسسة الاستشفائية الجامعية
بوهران.ء

-14.000 دج بالنسبة للمديرين العامين
للمؤسسات الاستشفائية و مديري المؤسسات العمومية
الاستشفائية ومديرى المؤسسات الاستشفائية
المح 0 .

- 10.000 دج بالنسبة لمديري المؤسسات العمومية
للصحة الجوارية.

الملاة 8 : يحدد العدد الأقصى للمناوبات التي
يقوم بها كل عون في الشهر بست (6) مناوبات.

غير أنه؛ يمكن رفع عدد المناوبات المحدد في الفقرة
أعلاه. فى حالة الضرورة القصوى للمصلحة. إلى عشر
(10) مناوبات بالنسبة للممارسين الطبيين العامين
والمتخصصين والمستخدمين شبه الطبيين. بمقرر من
رئيس المؤسسة. بعد ر أي المجلس الطبي أو المجلس
العلمى.

قئات المستخدمين

أستاذ استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي الصنف"” أ " وممارس متخصص

رئيس للصحة العمومية

أستاذ محاضر استشفائي جامعي الصنف " ب " وممارس

متخصص رئيسي للصحة العمومية

أستاذ مساعد استشفائي جامعي وممارس متخصص مساعد في

الصحة العمومية
ممارس عام في الصحة العمومية ومقيم
شبه طبي في الصحة العمومية

قابلة فى الصحة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملا 9 : تمنح المناوبة الليلية الاستفادة من يوم
راحة تعويضية مباشرة بعد أدائها. ولا يكون يوم
لراحة واجبا إذا كانت المناوبة متبوعة بالراحة
لأسبوعية أو يوم راحة قانونية.

الملاة 10 : يخضع تعويض المناوبة لاشتراك
لضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 11 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم,؛ لاسيما تلك المتعلقة بتنظيم المناوبة وسيرها
وتشكيل فرقها ونقاطها المعنية. و كذا التزامات
لمستخدمين الملزمين بهاء بتعليمة من الوزير المكلف
بالصحة.

الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4377 المؤرخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الما 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.
عبد المالك سلال

بد عا 12 1434
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ا

عون طبي في التخدير والإنعاش في الصحة العمومية

نفساني في الصحة العمومية

فيزيائي طبي في الصحة العمومية 0ع 0ع
: ية 0ع 0ع
0ع 0ع

مدير المناوبة :
- أمين عام و مدير ومدير وحدة بالمركز الاستشفائي الجامعي. 000 0ج
- أمين عام و مدير على مستوى المؤسسة الاستشفائية الجامعية

بوهران.

- مدير فرعي و رئيس مكتب بالمركز الاستشفائي الجامعي

بالمؤسسة الاستشفائية الجامعية انء

وبال ية الجامعية لوهران 0ج 0ج
- مدير فرعي و رئيس مكتب بالمؤسسة الاستشفائية والمؤسسة

العمومية الاستشفائية والمؤسسة الاستشفائية التخصصة

والمؤسسة العمومية للصحة الجوارية.
- متصرف مصالح الصحة رئيسي ومتصرف إداري رئيسي على

الأقل.
- متصرف مصالح الصحة و متصرف إداري أو رتبة معادلة.

- موظف له رتبة ملحق إداري على الأقل أو رتبة معادلة.

