2 مايق سئة 2013

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محرم عام 1434
الموافق 25 نوفمبر سنة 2012, يتضمن انتداب
الضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين
لوزارة الدفاع الوطني لدى الديوان المركزي لقمع
الفساد.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 02 المؤرخ في 29 محرّم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام وصلاحيات الوزير المنتدب لدى
وزير الدفاع الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 -426
المؤرخ في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيرهة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 -326
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 18 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 10 أبريل
سنة 2012 الذى يحدد عدد ضباط وأعوان الشرطة
القضائية التابعين لوزارة الدفاع الوطني الموضوعين
تحت تصرف الديوان المركزي لقمع الفسادء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 6 و8 من
المرسوم الرئّاسي رقم 11 - 426 المؤرخ في 13 محرّم
عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى انتداب ضباط وأعوان الشرطة
القضائية التابعين لوزارة الدفاع الوطنيء لدى الديوان
المركزي لقمع الفساد. والمبينة قائمتهم الاسمية بالللحق
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1434 الموافق 25
نوفمبر سنة 2012.
عن وزير الدفاع الوطني

الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير المالية

كريم جودي
5

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 25
أبريل سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية في المديرية العامة
للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤرخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين السَّيّد رابح كراش, مديرا لإدارة
الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد رابح كراش, مدير
إدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة للميزانية.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المالية. على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات المتعلقة
بالتسيير المهني للموظفين التابعين للمديرية العامة
للميزائية. 0

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 25 أبريل سنة 2013.

كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

