
كريم جودي
5

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 25
أبريل سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية في المديرية العامة
للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤرخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين السَّيّد رابح كراش, مديرا لإدارة
الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَيِّد رابح كراش, مدير
إدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة للميزانية.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير المالية. على
جميع الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات المتعلقة
بالتسيير المهني للموظفين التابعين للمديرية العامة
للميزائية. 0

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 25 أبريل سنة 2013.

كريم جودي

وزارة الطاقة والمناجم

