
الجدول الملحق (تابع)

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 197 مؤْرّخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايوى سنة 2013 يتضمن نقل
اعمتماد في ميزانية تسيير وزارة الأشفال
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2013

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الامتمادات ا لخصصة (دج)

4.0
4.0

126.00.0

126.00.0
149.000
149.000
149.000

مجموع الفرع الأول
149.00

الملدة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مائتان وتسعة ملايين دينار (209.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية
وفي الباب رقم 13-37 "المصالح اللامركزية التابعة
للأشغال العمومية - حماية المواقع الاستراتيجية".

الملا 2: يبخصصلميزانية سنة 2013
عتماد قدره مائّتان وتسعة ملايين دينار
(209.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لأشفال العمومية وفي الباب رقم 90-34 "الإدارة
لمركزية - حظيرة السيارات".

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
لعمومية, كلّفيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.

عبد ا مالك سلال6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

تنفيذي رقم 198-13 مؤَرّخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايو سنة 2013, يتضمن تحويل
مدرستين للأطفال المعوقين بصريا إلى مركزين
نفسيين بيداغوجيين للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم المتخصصة للأطفال المعوقين؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
مدرستي الأطفال المعوقين بصريا للزفيزف (ولاية
سيدي بلعباس) والطارف (ولاية الطارف) النصوص
عليهما في الملحق الأول باللرسوم التنفيذي رقم 05-12
المؤؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. إلى مركزين نفسيين بيداغوجيين
للأطفال المعوقين ذهنيا.

الملا 2: تتممقائمةالمراكز النفسية
البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا النصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر
عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
طبقا للملحق 4 المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 3: تحول الأملاك المنقولة والعقارية
وكذا مستخدمو مدرستى الأطفال المعوقين بصريا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه إلى المركزين
النفسيين البيداغوجيين للأطفال المعوقين ذهنياء على
التوالي. للزفيزف والطارف, طبقا لأحكام التنظيم
المعمول به.

الملاة 4: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.

عبد المالك سلال

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين
ذهنيا

تسمية المؤسسة

المركز النفسي البيداغوجي | بلدية الزفيزف - ولاية
للأطفال المعوقين ذهنيا
للزفيزف

سيدي بلعباس

المركز النفسى البيداغوجى|ابلدية الطارف -ولاية
للأطفال المعوقين ذهنياً الطارف
للطارف

