عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة وكالة الأنباء الجزائرية.
جل

قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1434 الموافق 22
يناير سنة 2013, يتضمَّن استخلاف عضو في
مجلس إدارة المركزن الدولي للصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1434
اللوافق 22 يناير سنة 2013, تعيِّن السّيدة شهيناز
زواغي ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية ,. عضوا فى مجلس إدارة المركز الدولى للصحافة.
للفترة المتبقية من العضوية. خلفا للسيد عليوات
ديداني؛ تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 117-02 المؤرخ في20 محرم عام 1423 الموافق 3
أبريل سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المركز الدولى
للصحافة و كيفيات تنظيمه وسيره. المعدّل. ‎١‏

الهيئة الوطنية للوقاية

من الفساد ومكافحته

