لمات

مرسوم تنفيذي رقم 201-13 مؤرخ في 1 رجب عام
4 الموافق 21 مايو سنة 2013, يحدد أساس
ونسبة اشتراك وأداءات الضمان الاجتماعي
التي يستفيد متها الملستخدمون الملاحون
المبحرون على سفن وبواخر الصيد التجاري

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شو
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادتان
5و 76 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ ة
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ ة
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخة
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو سنة 1994
الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيدءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد أساس
اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمتقضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 33-85 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 985
لذي يحدد قائمة العمال المشبهين بالأجراء في مجال
لضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-85 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 985
لذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعى للفئات
لخاصة من المؤمن لهم اجتماعياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05 المؤرخ
في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة 2005 الذي
يحدد النظام النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين
لسفن النقل البحري أو التجاري أو الصيد البحريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و 76 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أساس
ونسبة اشتراك وأداءات الضمان الاجتماعي التي
يستفيد منها المستخدمون الملاحون المبحرون على سفن
وبواخر الصيد التجاري المأّجورون بالحصة بصفتهم
فئة خاصة من المؤّمن لهم اجتماعيا.

الملاة 2 : يحدد أساس ونسبة اشتراك الضمان
الاجتماعي المطبقان على المستخدمين الملاحين المبحرين
على سفن وبواخر الصيد التجاري المنصوص عليهم
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء المذكورين في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

الأساس :

- مستخدمو قيادة السفينة والباخرة ومجهز
لسفينة المبحر : مبلغ الأجرة بالحصة دون أن يقل مبلغ
لأساس عن ثلاث (3) مرات الأجر الوطني الأدنى
لمضمون ولايفوق ثماني (8) مرات هذا الأجرء

- مستخدمو تسيير الماكنات : مبلغ الأجرة
بالحصة دون أن يقل مبلغ الأساس عن مرتين (2) الأجر
لوطني الأدنى المضمون ولايفوق ست (6) مرات هذا
لأجرء

- مستخدمون آخرون على سطح السفينة
والباخرة ومستخدمو الخدمة العامة : مبلغ الأجرة
بالحصة دون أن يقل مبلغ الأساس عن مرة ونصف مرة
(1.5) الأجر الوطني الأدنى المضمون ولايفوق ثلاث (3)

مرات هذا الأجر.

النسبة : 9612 وتوزع كما يأتي :

- 967 على عاتق مجهز السفينة.؛

-5 6 على عاتق المستخدمين الملاحين المبحرين
المذكورين أعلاه.

تقع الالتزامات في مجال التصريح والاقتطاع
ودقفع اشتراكات الضمان الاجتماعي على عاتق مجهز

الملاة 3 : يستفيد المستخدمون الملاحون المبحرون
على سفن وبواخر الصيد التجاري المأجورون بالحصة
المذكورون في المادة 2 أعلاه. من جميع أداءات الضمان
الاجتماعى.

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

الملاة 4: يدمج الصياد صاحب العمل المحاص
والمبحر والبحار الصياد الذي يبحر مع الصياد صاحب
العمل المذكورون في المادة الأولى من المرسوم رقم
5 - 34 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 9
فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ فى فئات المستخدمين
المطابقة المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

الملاة 5 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة؛ بقرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملا 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1434 الموافق 21
مايو سنة 2013.

عبد المالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

