22 م م . ا 4 شعبان عام 1434 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 0 ل ف
وزارة الثقافة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 99 المؤرخ

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 2012, يحدد تصنيف
ديوان حماية وادي ميزاب وترقيته وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليافي المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 419
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17
نوفمبر سنة 1992 والمتضمن إنشاء ديوان حماية وادي
ميزاب وترقيته.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 383-08
المؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف ديوان حماية وادي
ميزاب وترقيته و كذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

المادة 2 : يصنف ديوان حماية وادي ميزاب
وترقيته في الصنف ب؛, القسم 1.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة لديوان حماية وادى ميزاب
وترقيته وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
له؛ طيقا للجدول الآتى :

المناصب العليا

مدير ب 1 م

شروط الالتحاق
بالمناصب

السلّمي | الاستدلالية

- متصرف رئيسي على الأقل مرسم
أو رتبة معادلة؛. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. مرسوم
- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت

ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.4 شعبان عام 1434 ه
3 يوني سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 2

الجدول (تابب)

المناصب العليا شروط الالتحاق طريقة
‎١‏ باللناسب التعيين
- محافظ التراث الثقافي على الأقل
مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
رئيس دائرة
- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل مرسم

يثبت سنتين (2) من الخدمة
مقرر من
المدير

ا الفعلية بصفة موظف.
رئيس مصلحة الإدارة ,
- متصرف؛ يثبت ثلاث (3) سنوات

من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

والمالية

- محافظ التراث الثقافى على الأقل
مرسم أو رتبة معادلة.؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمةالفعلية

مقرر من
المدير

- ملحق بالحفظ أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

الفعلية بهذه الصفة.

المادة4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي رئيس قسم على مستوى مصلحة الإدارة
والمالية وكذا شروط الالتحاق بهذا المنصب, طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالنصب طريقة التعيين

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تََ

: ِ مقرر من المدير
الإدارة والمالية - ملحق الإدارة. يثبت ست (6) سنوات من الخدمة
4 55 الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي رئيس قسم المصنف في
إطار أحكام المرسوم رقم 85 - 59 المؤْرّخ في 23 مارس
سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لعمال
المؤسسات والإدارات العمومية, من الزيادة الاستدلالية
المحددة في المادة 4 أعلاه ابتداء من أول يناير سنة 2008.

الملا 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و4
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية
إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.
الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائّر في 11 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 3 أبريل سنة 2012.
وزيرة الثقافة وزير المالية
خليدة تومي كريم جودي
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
هو
قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 1433 الموافق 12 يونيق
سنة 2012 يحدد القائمة الاسمية وأعضاء مجلس
إدارة الاركسترا السنفونية الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1433
الموافق 12 يونيو سنة 2012 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.
تطبيقا لأحكام الملاة 15 مكرر من المرسوم التنفيذيّ
رقم 291-92 المؤرخ في 6 محر عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمتضمّن إنشاء الأركسترا
السنفونية الوطنية. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

- السيدة زهية بن الشيخ الحسين. ممثلة الوزير
المكلّف بالثقافة. رئيسة.

- السيدة ابتهال بثينة مخلوف. ممثلة الوزير
المكلّف بالماليّة.

- السيد كمال قاصد. ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013

- السيد مصطفى حمودة,؛ ممثل و زير الاستشراف

والإحصائيات.

- السيد نشيد برادعي.؛ رئيس جوق بالإذاعة

الوطنية.

- السيد عبد الحميد بالفروني,؛ دكتور في علم

الموسيقى.

لسيد عبد القادر شكري. موسيقيء

لسيد بوعلام خروس. رئيس جمعية

لسيد على ناجى. رئيس جمعية "الاسماعلية".

لسيدة كريمة بوشتوت؛ مديرة المعهد الوطني

العالي للموسيقى.

- السيدة نورية نجاعي. مديرة الباليه الوطني.
يلغى القرار المؤْرّخ في أوّل صفر عام 1427 الموافق

أول مارس سنة 2006 الذي يحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء مجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية.

ما

