
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 13 - 124 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 3 أبريل سنة 2013
يتضمّن التتصديق على معاهدة المنظمة العالية
للملكية الفكرية (الويبو) بشأن الأداء والتسجيل
الصوتي. المعتمدة بجنيف بتاريخ 20 ديسمبر
سنة 1996.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على معاهدة المنظمة العالمية
للملكية الفكرية (الويبو) بشأن الأداء والتسجيل
الصوتي ؛ المعتمدة بجنيف بتاريخ 20 ديسمبر
سنة 1996

الملاة الأولى : يصدّق على معاهدة المنظمة العالمية
للملكية الفكرية (الويبو) بشأن الأداء والتسجيل
الصوتي. المعتمدة بجنيف بتاريخ 20 ديسمبر سنة
6., وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتي (لسنة
0196 والبيانات المتفق عليها في المؤتمر الدبلوماسي
الذي اعتمد المعاهدة وأحكام اتفاقية برن (لسنة 1971)
واتفاقية روما (لسنة 1961) المشار إليها في المعاهدة

المحتويات الصفحة

معاهدة الويبو بشأآن الأداء
والتسجيل الصوتي (لسنة 1996) ©

(») البيانات المتفق ليها في المؤتمر الدبلوماسي (الذي اعت
المعاهدة) بشأن بعض أحكام هذه المعاهدة ترد في الحواشي السفلية ت
الأحكام المعنية

أحكام اتفاقية برن لحماية المصنفات
الأدبية والفنية (لسنة 1971) المشار إليهافى
معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتى

أحكام الاتفاقية الدولية لحماية فناني
الأداء ومنتجى التسجيلات الصوتية وهيئات
الإذاعة (اتفاقية روما) (لسنة 1961) المشار إليها
فى معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتى

معاهدة الويبوى بشأن الأداء والتسجيل الصوتي

(لسنة 1996) (*)
قائمة المحتويات
يباجة

لفصل الأول : الأحكام العامة
لمادة 1 : علاقة هذه المعاهدة باتفاقية أخرى
لمادة 2 : تعاريف
لمادة 3 : المستفيدون من الحماية بناء على هذه
المعاهدة
لمادة 4 : المعاملة الوطنية
لفصل الثاني : حقوق فناني الأداء
ادة 5 : حقوق فنانى الأداء المعنوية
دة 6 : حقوق فنانى الأداء المالية فى أوجه
أدائهم غير المثبتة
ادة 7 : حق الاستنساخ
ادة 8 : حق التوزيع
ادة 9 : حق التأجير
ادة 10 : حق إتاحة الأداء المثبت
لفصل الثالث : حقوق منتجي التسجيلات

تِ 2

لما
لما
لما
لما

ادة 1
ادة 2

ادة 3

ادة 14 : إتاحة التسجيلات الصوتية

(©) تم اعتماد هذه المعاهدة في وتمر الويبو الدبلوما
يبع ائل حق المؤلف والحقوق المشابهة فى جنيف في 20 دي
كانون الأول سنة 1996.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

لفصل الرابع : الأحكام المشتركة

لمادة 15 : الحق في مكافأة مقابل الإذاعة أو
النقل إلى الجمهور

لمادة 16 : التقييدات والاستثناءات

لمادة 17 : مدة الحماية

لمادة 18 : الالتزامات المتعلقة بالتدابير
التكنولوجية

لمادة 19 :الالتزامات المتعلقة بالملعلومات
الضرورية لإدارة الحقوق

لمادة 20 : الإجراءات الشكلية

لمادة 21 : التحفظات

لمادة 22 : التطبيق الزمني

لمادة 23 : أحكام عن إنفاذ الحقوق

لفصل الخامس : الأحكام الإدارية والختامية

ادة 24 : الجمعية

ادة 25 : لمكتب الدولي

ادة 26 : أطراف المعاهدة

لمادة 27 : الحقوق والالتزامات المترتبة على
دة 28 : التوقيع على المعاهدة

ادة 29 : دخول المعاهدة حيز التنفيذ

دة 30 : التاريخ الفعلي الذي يصبح فيه الكيان
فا فى المعاهدة

ادة 31 : نقض المعاهدة
ادة 32 : لغات المعاهدة

دة 33 : أمين الإيداع
يباجة

إن الأطراف المتعاهدة.

إذ تحدوها الرغبة في تطوير حماية حقوق فناني
الأداء ومنتجي التسجيلات الصوتية والحفاظ عليها
بطريقة تكفل أكبر قدر ممكن من الفعالية والاتساق.

وإذ تقر بالحاجة إلى تطبيق قواعد دولية جديدة
لإيجاد حلول مناسبة للمسائل الناجمة عن التطورات
في المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والتكنولوجية.

وإذتقر بمالتطور تكنولوجيا المعلومات
والاتصالات وتقاربها من أثر عميق في إنتاج أوجه
الأداء والتسجيلات الصوتية والانتفاع بهاء

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

وإذ تقر بالحاجة إلى المحافظة على توازن
بين حقوق فناني الأداء ومنتجي التسجيلات الصوتية
ومصلحة عامة الجمهور . لا سيما في مجالات التعليم
والبحث وإمكانية الاطلاع على المعلومات.

قد اتفقت على ما ياتي :
الفصل الأول
الأحكام العامة

الملدة الأولى
علاقة هذه المعاهدة باتفاقية أخرى

‎)١(‏ ليس فى هذه المعاهدة ما يحد من الالتزامات
المترتبة حاليا على الأطراف المتعاقدة بعضها تجاه
البعض الآخر بناء على الاتفاقية الدولية لحماية فناني
الأداء ومنتجى التسجيلات الصوتية وهيئات الإذاعة
المبرمة فى رومافى 26 أكتوبر/ تشرين الأول 1961
(والمشار إليها فيما يلي بعبارة "اتفاقية روما").

‏(2) تبقى الحماية الممنوحة بناء على هذه المعاهدة
حماية حق المؤلف فى المصنفات الأدبية والفنية
على حالها ولا تؤثر فيها بي شكل من الأشكال. وعليه.
لاايجوز تفسير أي حكم من أحكام هذه المعاهدة بما يخل
بتلك الحماية.(1)

‏(3) ليست لهذه المعاهدة أي صلة بأي معاهدات
أخرى. ولا تخل بآي حقوق أو التزامات مترتبة عليها.

‏الملاة 2
تعاريف

‏لأفراض هذه المعاهدة :

‏0 يقصد ب بعبارة "فنانى الأداء" الممثلون وا لمغنون
والموسيقيون والراقصون وغيرهم من الأشخاص الذين
يمثلون أو يغنون أو يلقون أو ينشدون أو يؤدون
بالتمثيل أو بغيره مصنفات أدبية أو فنية أو أوجها من

‏التعبير الفولكلوري؛

‏(1) بيان متفق عليه بشأن المادة 1 (2) : من المفهوم أن المادة 1 (2) توضح
العلاقة بين الحقوق المترتبة على التسجيلات الصوتية بناء على هذه
المعاهدة وحق المؤلف في المصنفات المدرجة في تسجيلات صوتية. وفي
الحالات التي يلزم فيها الحصول على تصريح من مؤلف المصنف المدرج في

‏جيل وتي ومن فنان الأداء أو المنتع الذي يماك حقوقا في الت جيل
الصوتيء فإن الحاجة إلى الحصول على تصريع المؤلف لا تنتفي ب
ن الحد ل على تصريح من فنان الأداء أو المنتج طلوبا أيضا واله

‏بالعكس.

‏ومن المفهوم أيضا أنه لا يوجد في المادة 1 (2) ما يمنع الطرف
المتعاقد من منح حقوق استتثارية لفنان الأداء أولمنتج التسجيلات

‏الصوتية تفوق الحقوق المطلوب منحها بناء على هذه المعاهدة.

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

ب) يقصد بعبارة “التسجيل الصوتي" تثبيت
الأصوات التي يتكون منهالأداء أو غفيرهامن
الأصوات. أو تثبيت تمشثيل للأصوات في شكل خلاف
تشبيت مدرج فى مصئف سينمائي أو مصنف سمعى
0 ي مصنف سينمائي أو مصنف سمعي

ج) يقصد بكلمة "التثبيت" كل تجسيد للأصوات أو
لكل تمثيل لهاء يمكن بالانطلاق منه إدراكها أو
استنساخها أو نقلها بأداة؛

د) يقصد بعبارة 'منتج التسجيل الصوتي"
الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي يتم بمبادرة منه
وبمسؤوليته تثبيت الأصوات التي يتكون منها الأداء
أو غيرها من الأصوات أو تثبيت أي تمثيل للأصوات
لأول مرة.
صوتي عرض نسخ عن الأداء المثبت أو التسجيل
الصوتي على الجمهور؛ بموافقة صاحب الحق وبشرط
أن تعرض النسخ على الجمهور بكمية معقولة.(©

و) يقصد بكلمة "إذاعة'" إرسال الأصوات أو الصور
والأصوات أو تمثيل لها بوسائل لاسلكية ليستقبلها
الجمهور ؛ ويعتبر كل إرسال من ذلك القبيل يتم
عبر الساتل من باب "الإذاعة" أيضاء ويعتبر ! رسال
إشارات مجفرة من باب "الإذاعة” في الحالات التي تتيح
فيهاهيئّة الإذاعة للجمهور الوسيلة الكفيلة
بفك التجفير أو يتاح فيهاذلك للجمهور بموافقة

هيئة الإذاعة.

ز) يقصد بعبارة "النقل إلى الجمهور " إن كان
المنقول أداء أو تسجيلا صوتيا أن تنقل إلى الجمهورء
بأي وسيلة خلاف الإذاعة. الأصوات التي يتكون
منها الأداء أو الأصوات أو أوجه تمشيل الأصوات
المثبتة في تسجيل صوتي. ولأغراض الملاة 15
تشمل عبارة "النقل إلى الجمهور ” تمكين الجمهور
من سماع الأصوات أو أوجه تمثيل الأصوات المثبتة
في تسجيل صوتي.

(2) بيان متفق عليه بشآن المادة 2 (ب) : من المفهوم أن تعريف
التسجيل الصوتي الوارد في المادة 2 (ب) لا يوحي بأن الحقوق المترتبة
على التسجيل الصوتي تتأثر ؛ بأي حال من الأحوال. بإدراجه في مصنف
سينمائي أو مصنف سمعي بصري آخر.

(3) بيان متفق عليه بشأن المواد 2 (ه) و8 و9 و12 و13 : تشير كلمة
اورد استعمالهما
في المواد المذكورة واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التأجير بناء على
المواد المذكورة ذاتهاء إلى النسخ المثب ن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة

"نسخ” وعبارة "النسخة الأصلية وغيرها من النسغ".

تة وحدها التي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 3
المستفيدون من الحماية بناء على هذه المعاهدة

‎)١(‏ تمنح الأطراف المتعاقدة الحماية المنصوص
عليها في هذه المعاهدة لفناني الأداء ومنتجي
لتسجيلات الصوتية من مواطني سائر الأطراف
لمتعاقدة.

‏(2) يفهم من عبارة مواطني سائر الأطراف
لمتعاقدة أنها تعنى فنانى الأداء ومنتجى التسجيلات
لصوتية الذين يستوفون معايير الأهلية اللازمة
للحماية المنصوص عليها في اتفاقية روماء لو كانت كل
لأطراف المتعاقدة بموجب هذه المعاهدة دولا متعاقدة
بموجب تلك الاتفاقية. وتطبق الأطراف المتعاقدة
على معايير الأهلية هذه التعاريف التى تخصها
من المادة 2 من هذه المعاهدة.(4) ‎١‏

‏(3) على كل طرف متعاقد يستفيد من الإمكانات
المنصوص عليها فى الملاة 5 (3) أو فى المادة 17 من
اتفاقية روما لأغراض الملاة 5 أن يرفع إلى المدير العام
للمنظمة العالمية للملكية الفكرية (الويبو) إخطارا
وفق تلك الأحكام.(5)

‏الملاة 4
المعاملة الوطنية

‏(1) يطبق كل طرف متعاقد على مواطني سائر
الأطراف المتعاقدة, كما ورد تعريفهم في الملاّة 3 (2)؛
المعاملةالتي يطبقها على مواطنيه فيمايتعلق
بالحقوق الاستتثارية الممنوحة صراحة في هذه المعاهدة
والحق فى مكافأة عادلة الملنصوص عليه فى الماة 15
من هذه المعاهدة. ‎١‏

‏(2) لا يطبق الالتزام المنصوص عليه في الفقرة (1)
مادام الطرف المتعاقد الآخر يستفيد من التحفظات
المسموح بها بناء على المادة 15 (3) من هذه المعاهدة.

‏(4) بيان متفق عليه بشأن المادة 3 (2) : بالنسبة إلى تطبيق المادة
3 من المفهوم أن المقصود من التثبيت هو إعداد النسخة النهائية
للشريط الرئيسي

‏(5) بيان متفق عليه بشأن المادة 3 : يفهم من عبارة "مواطن دولة
متعاقدة أخرى" المشار إليها في المادة 5 - 1 (أ) والمادة 1-16 (1) 4" من
اتفاقية روماء المستعملة في هذه المعاهدة, أنها تعني فيما يتعلق بمنظمة
دولية حكومية تكون طرفا متعاقدا ب

‏جب هذه المعاهدة. مواطنا من أحد

‏البلدان الأعضاء في تلك المنظمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الفصل الثاني
حقوق فناني الأداء
الملاة 5
حقوق فناني الاداء المعنوية

(1) بغض النظر عن الحقوق المالية لفنان الأداء
بل وحتى بعد انتقال هذه الحقوق, فإن فنان الأداء
يحتفظ؛ فيما يتعلق بآدائه السمعي الحي أو أدائه
بأن ينسب أداؤه إليه إلا فى الحالات التى يكون
فيها الامتناع عن نسب الأداء تمليه طريقة الانتفاع
بالأداء, وله أيضا الحق فى الاعتراض على كل
تحريف أو تشويه أو أي تعديل آخر لأدائه يكون

ضارا بسمعته.

(2) الحقوق الممنوحة لفنان الأداء بمقتضى
الفقرة (1) تظل محفوظة بعد وفاته وإلى حين
انقضاء الحقوق المالية على الأقل. ويمارس هذه
الحقوق الأشخاص أو الهيئات المصرح لها في تشريع
الطرف المتعاقد المطلوب توفير الحماية فيه. ومع ذلكء
فإن الأطراف المتعاقدة التى لا يتضمن تشريعها المعمول
به؛ عند لتصديق على هذه المعاهدة أو الانضمام إليهاء
نصوصا تكفل الحماية بعد وفاة فنان الأداء لكل
الحقوق المنصوص عليها في الفقرة السابقة يكون
لها الحق في النص على أن بعض هذه الحقوق لا يحتفظ
بها بعد وفاته.

(3) وسائل الطعن للمحافظة على الحقوق المقررة
في هذه المادة يحكمها تشريع الطرف المتعاقد المطلوب
الملدة 6
حقوق فناني الأداء المالية
في أوجه أدائهم غير المثبتة

يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئشاري في
"7 إذاعةأوجه أدائهم غير المشبتةونقلها
إلى الجمهور إلا إذا سبق للأداء أن كان أداء مذاعاء

2 وتثبيت أوجه أدائهم غير المثبتة.

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

الملاة 7
حق الاستنساخ

يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئشاري في
التصريح بالاستنساخ المباشر أو غير المباشر لأوجه
آدائهم المثبتة في تسجيلات صوتية؛ بأآي طريقة أو بأي
شكل كان.©)

الملاة 8

(1) يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئشاري في
التصريح بإتاحة النسخة الأصلية أو غيرها من النسغ
عن أوجه أدائهم المثبتة في تسجيلات صوتية للجمهور
ببيعها أو نقل ملكيتها بطريقة أخرى.

(2) ليس في هذه المعاهدة ما يؤثر في حرية
الأطراف المتعاقدة في تحديد أي شروط لاستنفاد الحق
والمذكور في الفقرة (1) بعد بيع النسخة الأصلية أو
غيرها من النسخ عن الأداء المثبت أو نقل ملكيتها
بطريقة أخرى للمرة الأولى بتصريح فنان الأداء.(7©

الملاة 9
حق التأجير

(1) يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئشاري في
التصريح بتأجير النسخة الأصلية أو غيرها من النسخ
عن أوجه أدائهم المثبتة في تسجيلات صوتية للجمهور
لأغراض تجارية, حسب التعريف الوارد في القانون
الوطني للطرف المتعاقد. حتى بعد توزيعها بمعرفة

فنان الأداء أو بتصريح منه.

(2) بالرغم من أحكام الفقرة (1)» يجوز للطرف
المتعاقد الذي كان في 15 أبريل/ نيسان سنة 1994

(6) بيان متفق عليه بشأآن المواد 7و11و16: ينطبق حق
الاستنساخ المنصوص عليه في المادتين 7 و11 والاستثناءات المسموح بها
بناء عليهما بموجب المادة 16. انطباقا كاملا على المحيط الرقمي ولاسيما
على الانتفاع بأوجه الأداء والتسجيلات الصوتية في شكل رقمي. ومن
المفهوم أن خزن أداء أو تسجيل رقمي الشكل في جهاز وسيط

إلكتروني يعتبر استنساخا بمعنى تلك المواد

(7) بيان متفق عليه بشأن المواد 2 (ه) و8 و9 و12 و13 : تشير كلمة
نسخ” وعبارة "النسخة الأصلية وغيرها من النسخ". كما ورد اسة
في المواد المذكورة واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التاجي
المواد المذكورة ذاتهاء إلى النسخ المثبتة وحدها التى يمكن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة.

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

يطبق نظاما قائما على منح فناني الأداء مكافأة

عادلة مقابل تأجير نسخ عن أوجه أدائهم المثبتة
في تسجيلات صوتية ولا يزال يطبق ذلك النظام
أن يستمر في تطبيقه. شرط الايلحق تأجير
التسجيلات الصوتية لأغراض تجارية ضررا ماديا
بحقوق فناني الأداء الاستئثارية في الاستنساخ.(8)

الملاة 10
حق إتاحة الأداء المثبت

يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئشاري في
التصريح بإتاحة أوجه أدائهم المثبتة في تسجيلات
صوتية للجمهور . بوسائل سلكية أو لاسلكية بما يمكن
أفرادا من الجمهور من الاطلاع عليها من مكان وفي
وقت يختارهما الواحد منهم بنفسه.

الفصل الثالث
حقوق منتجي التسجيلات الصوتية

الملدة 11
حق الاستنساخ

يتمتع منتجو التسجيلات الصوتية بالحق
الاستئشاري في التصريح بالاستنساخ المباشر أو غير
المباشر لتسجيلاتهم الصوتية. بأي طريقة أو بأي
شكا كان.©
الملاة 12
حق التوزيع

(1) يتمتع منتجو التسجيلات الصوتية بالحق
الاستثشاري في التصريع بإتاحة النسخة الأصلية أو
أو نقل ملكيتها بطريقة أخرى.

(8) بيان متفق عليه بشأن المواد 2 (ه) و8 و9 و12 و13 : تشير كلمة
"نسخ' وعبارة "النسخة الأصلية وغيرها من النسخ". كما ورد استعمالهما
في المواد المذكورة واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التأجير بناء على
المواد المذكورة ذاتهاء إلى النسخ المثبتة وحدها التي يمكن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة

(9) بيان متفق عليه بشآن المواد 7و11 و16 : ينطبق حق
الاستنساخ المنصوص عليه في المادتين 7 و11, والاستثناءات المسموح بها
بناء عليهما بموجب المادة 16, انطباقا كاملا على المحيط الرقمى ولاسيما
على الانتفاع بأوجه الأداء والتسجيلات الصوتية في شكل رقمي. ومن
المفهوم أن خزن أداء أو تسجيل محمي رقمي الشكل في جهاز وسيط
إلكتروني يعتبر استنساخا بمعنى تلك المواد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

(2) ليس فى هذهالمعاهدة مايؤثر فى حرية
الأطراف المتعاقدة فى تحديد أي شروط لاستنقاد
الحق المذكور في الفقرة (1) بعد بيع النسخة الأصلية
أو غيرها من النسخ عن التسجيل الصوتي أو نقل
ملكيتها بطريقة أخرى للمرة الأولى بتصريح منتج
التسجيل الصوتي.(00

الملاة 13

حق التأجير

([) يتمتع منتجو التسجيلات الصوتية بالحق
الاستئثاري في التصريح بتأجير النسخة الأصلية
وغيرهامن نسخ تسجيلاتهمالصوتية للجمهور
لأغراض تجارية؛ حتى بعد توزيعها بمعرفة المنتج أو

(2) بالرغم من أحكام الفقرة (1). يجوز للطرف
لمتعاقد الذي كان في 15 أبريل/ نيسان سنة 1994
يطبق نظاما قائما على منح منتجي التسجيلات
لصوتية مكافأة عادلة مقابل تأجير نسخ عن
تسجيلاتهم الصوتية ولا يزال يطبق ذلك النظام أن
يستمر في تطبيقه.؛ شرط ألا يلحق تأجير التسجيلات
لصوتية لأغراض تجارية ضررا ماديا بحقوق منتجي
لتسجيلات الصوتية الاستئثارية في الاستنساخ.(01

المادة 14
حق إتاحة التسجيلات الصوتية

يتمتع منتجو التسجيلات الصوتية بالحق
الاستتثاري في التصريح بإتاحة تسجيلاتهم الصوتية
للجمهور , بوسائل سلكية أو لاسلكية, بما يمكن أفرادا
من الجمهور من الاطلاع عليها من مكان وفي وقت
يختارهما الواحد منهم بنفسه.

(10) بيان متفق عليه بشأن المواد 2 (ه) و8 و9 و12 و13 : تشير كلمة
نسخ” وعبارة "النسخة الأصلية وغيرها من النسخ". كما ورد اسة
في المواد المذكورة واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التاجي
المواد المذكورة ذاتهاء إلى النسخ المثبتة وحدها التى يمكن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة. ‎١‏

(11) بيان متفق عليه بشأن المواد 2 (ه) و8 و9 و12 و13 : تشير كلمة
"نسخ” وعبارة "النسخة الأصلية وغيرها من النسخ". كما ورد اسة
في المواد المذكورة واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التأجير ب
المواد المذكورة ذاتهاء إلى النسخ المثبتة وحدها التى يمكن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الفصل الرابع
الأحكام المشتركة
الملدة 15
الحق في مكافاة مقابل الإذاعة أو النقل إلى الجمهور

‎)١(‏ يتمتع فنانو الأداء ومنتجو التسجيلات
لصوتية بالحق فى مكافأة عادلة واحدة مقابل
لانتفاع المباشر أو غير المباشر بالتسجيلات الصوتية
لمنشورة لأغراض تجارية لإذاعتها أو نقلها إلى الجمهور
بأي طريقة كانت.

‏(2) يجوز للطرف المتعاقد أن ينص في تشريعه

‏لوطني على أن من يطالب المنتفع بدفع المكافأة العادلة
لواحدة هو فنان الأداء أو منتج التسجيل الصوتي
أو كلاهما. وللطرف المتعاقد أن يسن تشريعا وطنيا
يحدد فيه الشروط التي تلزم فنان الأداء ومنتج
لتسجيل الصوتي باقتسام المكافأة العادلة الواحدة
إذا لم يكن هناك اتفاق بينهما.
(3) يجوز لأي طرف متعاقد أن يعلن. في إخطار
يودعه لدى المدير العام للويبوء أنه لن يطبق أحكام
لفقرة (1) إلا على بعض أوجه الانتفاع أو أنه سيحد
من تطبيقها بطريقة أخرى أو أنه لن يطبق أحكامها
على الإطلاق.

‏(4) لأغراض هذه المادة. تعتبر التسجيلات
الصوتية المتاحة للجمهور بوسائل سلكية أو لاسلكية
بما يمكّن أفرادا من الجمهور من الاطلاع عليها من مكان
وفي وقت يختارهما الواحد منهم بنفسه كما لو كانت

‏قد نشرت لأغراض تجارية.(12) و(13)

‏الملدة 16
التقييدات والاستثناءات

‏(1) يجوز للطرف المتعاقد أن ينص في تشريعه
الوطنى على تقييدات أو استثناءات الحماية الممنوحة
لفناني الأداء ومنتجي التسجيلات الصوتية من النوع
ذاته الذي ينص عليه في تشريعه الوطني لحماية حق
المؤلف فى المصنفات الأدبية والفنية. 0

‏(12) بيان متفق عليه بشأن المادة 15 : من المفهوم أن المادة 15 لا
تمثل حلا كاملا لمستوى حقوق الإذاعة والنقل إلى الجمهور الذي ينبغي أن
يتمتع به منتجو التسجيلات الصوتية وفنانو الأداء في اله 7 الرقمي.
وقد تعذر على الوفود التوصل إلى إجماع بشأآن الاقتراحات المختلفة
المتعلقة بجوانب الاستئثار التى ينبغي منحها في بعض الحالات أو بشأن
الحقوق التى ينبغى منحها دون إمكانية إبداء تحفظات, وبالتالى ترك
الموضوع لإيجاد حل له في وقت لاحق. ا

‏(13) بيان متفق عليه بشأن المادة 15 : من المفهوم أن المادة 15 لا
تحول دون منح الحق الذي تمنحه هذه المادة لفناني الأداء الفولكلوري
ولمنتجي التسجيلات الصوتية الذين يسجلون الفولكلور حيثما لم تنث
تلك التسجيلات الصوتية لأغراض الكسب التجارى.

‏6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

‏(2) على الأطراف المتعاقدة أن تقصر أي تقييدات
أو استثناءات للحقوق المنصوص عليها في هذه المعاهدة
على بعض الحالات الخاصة التى لا تتعارض والاستغلال
العادي للأداء أو التسجيل الصوتي ولا تسبب ضررا
بغير مبرر للمصالح المشروعة لفنان الأداء أو منتج
السجيل الصوتي.(14) و(15)

‏الملدة 17
مدة الحماية

‏(1) تسري مدة الحماية الممنوحة لفنانى الأداء
بناء على هذه المعاهدة حتى نهاية مدة 50 سنة
على الأقل. من نهاية السنة التي تم فيها تثبيت الأداء

‏(2) تسري مدة الحماية الممنوحة لمنتجي
التسجيلات الصوتية بناء على هذه المعاهدة حتى نهاية
مدة 50 سنة. على الأقل. اعتبارا من نهاية التشاور
التي تم فيها نشر التسجيل الصوتيء أو اعتبارا من
نهاية السنة التي تم فيها التثبيت إذا لم يتم النشر في
غضون 50 سنة من تثبيت التسجيل الصوتي.

‏الملاة 18
الالتزامات المتعلقة بالتدابير التكنولوجية
على الأطراف المتعاقدة أن تنص فى قوانينها
على حماية مناسبة وعلى جزاءات فعالة ضد
التحايل على التدابير التكنولوجية الفعالة
التي يستعملها فنانو الأداء أو منتجو التسجيلات

‏(14) بيان متفق عليه بشأآن المواد 7و11 و16 : ينطبق حق
الاستنساخ الملنصوص عليه في المادتين 7و11, والاستثناءات المسموح بها
بناء عليهما بموجب المادة 16, انطباقا كاملا على المحيط الرقمى ولاسيما
على الانتفاع بأوجه الأداء والتسجيلات الصوتية في شكل رقمي. ومن
المفهوم أن خزن أداء أو تسجيل محمي رقمي الشكل في جهاز وسيط
إلكترونى يعتبر استنساخا بمعنى تلك المواد

‏(13) بيان متفق عليه بشأن المادة 16 : إن البيان المتفق عليه بشأن
المادة 10 (بخصوص التقييدات والاستثناءات) من معاهدة الويبو بشأن
حق المؤلف. ينطبق أيضاء مع ما يلزم من تغيير ؛ على المادة 16 (إبخصوص
التقييدات والاستثناءات) من معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل
الصوتي. [وفيما يلي نص البيان المتفق عليه بشأن المادة 10 من معاهدة
الويبو بشأن حق المؤلف : "من المفهوم أن أحكام المادة 10 تسمح للأطراف
المتعاقدة بنقل التقييدات والاستثناءات الواردة فى قوانينها الوطنية
التى اعتبرت مقبولة بناء على اتفاقية برن, إلى المحيط الرقمى وتطبيقها
ليه على النحو المناسب. وبالمثل, ينبغي أن يفهم من الأحكام المذكورة أنها
تسمع للأطراف المتعاقدة بوضع ‎١‏ 7
مناسبة لحيط الشبكات الرقمية

‏ومن المفهوم أيضا أن المادة 10 (2) لا تقلل من نطاق إمكانية
تطبيق التقييدات والاستثناءات التي تسمع بها اتفاقية برن كمالا

‏تثناءات وتقييدات +

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

الصوتية بالارتباط بممارسة حقوقهم بناء على هذه
المعاهدة والتي تمنع من مباشرة أعمال لم يصرح بها
فنانو الأداء أو منتجو التسجيلات الصوتية المعنيون
أو لم يسمح بها القانون. فيما يتعلق بأوجه أدائهم
أو تسجيلاتهم الصوتية.

الملاة 19
الالتزامات المتعلقة بالمعلومات الضرورية لإدارة الحقوق

(1) على الأطراف المتعاقدة أن تنص في قوانينها
على توقيع جزاءات مناسبة وفعالة على أي شخص
يباشر عن علم أيا من الأعمال التالية وهو يعرف
أو فيما يت علق بالجزاءات المدنية., له أسباب
كافية ليعرف أن تلك الأعمال تحمل على ارتكاب
تعدّ على أي حق من الحقوق التي تشملها هذه المعاهدة
أو تمكّن من ذلك أو تسمّل ذلك أو تخفيه :

أن يحذف أو يغيرء دون إذن. أي معلومات
واردة في شكل إلكتروني تكون ضرورية لإدارة الحقوق»

وأن يوزع أو يستورد لأغراض التوزيع
أو يذيع أو ينقل إلى الجمهور أو يتيح له.؛ دون إذنء
أوجه أداء أو نسخا عن أوجه أداء مثبتة أو تسجيلات
صوتية مع علمه بأنه قد حذفت منها أو غيرت فيهاء
دون إذن. معلومات واردة في شكل إلكتروني تكون
ضرورية لإدارة الحقوق.

2) يقصد بعبارة "المعلومات الضرورية لإدارة
الحقوق”, كما وردت فى هذه المادة؛ المعلومات التى
تسمح بتعريف فنان الأداء وأدائه ومنتج التسجيل
الصوتي وتسجيله الصوتي ومالك أي حق في الأداء أو
التسجيل الصوتى, أو المعلومات المتعلقة بشروط
الانتفاع بالأداء أو التسجيل الصوتي؛ وأي أرقام أو
شفرات تر مز إلى تلك المعلومات؛ متى كان أي عنصر
من تلك المعلومات مقترنا بنسخة عن أداء مثبت أو
تسجيل صوتى أو ظاهرا لدى نقل أداء مشبت أو
تسجيل صوتي إلى الجمهور أو إتاحته له.06

(16) بيان متفق عليه بشأن المادة 19 : إن البيان المتفق عليه بشأن
المادة 12 (بخصوص الالتزامات المتعلقة بالمعلومات الضرورية لإدارة
الحقوق) من معاهدة الويبو بشآن حق المؤلف, ينطبق أيضاء مع مايلزم
من تغيير؛ على المادة 19 (بخصوص الالتزامات المتعلقة بالعلومات
الضرورية لإدارة الحقوق) من معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل
الصوتى.[فيمايا البيان المتفق عليه بشأن المادة 12 من معاهدة
الويبو بشأن حق المؤلف : "من المفهوم أن الإشارة إلى " التعدي على أي
حق تغطيه هذه المعاهدة أو اتفاقية برن "تشمل الحقوق الاستئشارية والحق
فى مكافأة على السواء.

"ومن المفهوم أيضا أن الأطراف المتعاقدة لن تعتمد على هذه المادة
لوضع نظم لإدارة الحقوق أو تطبيقها من شأئها أن تفرض شكليات
لا تسمح بها اتفاقية برن أو هذه المعاهدة, وتحظر الحركة الحرة للسلع أو
تحول دون التمتع بالحقوق بناء على هذه المعاهدة].

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 20
الإجراءات الشكلية

لا يخضع التمتع بالحقوق المنصوص عليها في هذه
المعاهدة أو ممارستها لأي إجراء شكلي.

الملا 21
التحفظات

لا يسمح بأي ت تحفظ على هذه المعاهدة شرط مراعاة
أحكام المادة 3(15).

الملا 22
التطبيق الزمني

(1) تطبق الأطراف المتعاقدة أحكام المادة 18
من اتفاقية برن مع ما يلزم من تبديل على حقوق
فنانى الأداء ومنتجى التسجيلات الصوتية الملنصوص
عليها في هذه المعاهدة.

(2) بالرغم من أحكام الفقرة (1). يجوز للطرف
المتعاقد أن يقصر تطبيق المادة 5 من هذه المعاهدة
على أوجه الأداء المنجزة بعد دخول هذه المعاهدة
حيز التنفيذ بالنسبة إلى ذلك الطرف.

الملاة 23
أحكام من إنفاذ الحقوق

(1) تتعهدالأطراف المتعاقدة بأن تأخذ.وفقا
لأنظمتها القانونية. التدابير اللازمة لضمان تطبيق
هذه المعاهدة.

(2) تكفل الأطراف المتعاقدة أن تتضمن قوانينها
إجراءات إنفاذ تسمح باتخاذ تدابير فعالة ضد أي تعد
على ا لحقوق التي ته تغطيها هذه المعاهدة,؛ بما في ذلك
توقيع الجزاءات العاجلة لمنع التعديات والجزاءات
التي تعد رادعا لتعديات أخرى.

الفصل الخامس
الأحكام الإدارية والختامية
الملاة 24
الجمعية

‎)١( )1(‏ تكون للأطراف المتعاقدة جمعية.

‏(ب) يكون كل طرف متعاقد ممثلا بمندوب
واحد يجوز أن يساعده مندوبون مناوبون
ومستشارون وخبراءء؛

‏(ج) يتحمل الطرف المتعاقد نفقات الوفد الذي
عيّنه. ويجوز للجمعية أن تطلب إلى الويبو أن تمنح
مساعدة مالية لتبسير اشتراك وفود الأطراف المتعاقدة
التى تعد من البلدان النامية وفقا للممارسة التى
تتبعها الجمعية العامة للأمم المتحدة أو من البلدان
المنتقلة إلى نظام الاقتصاد الحر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

(2) (أ) تتناول الجمعية المسائل المتعلقة
بالمحافظة على هذه المعاهدة وتطويرها وتطبيق هذه
المعاهدة وتنفيذهاء

(ب) تباشر الجمعية المهمة المعهودة إليها بموجب
المادة 26 (2) فيما يتعلق بقبول بعض المنظمات الدولية
الحكومية لتصبح أطرافا في هذه المعاهدة,

(ج) تقرر الجمعية الدعوة إلى عقد أي مؤتمر
دبلوماسي لمراجعة هذه المعاهدة وتوجه إلى المدير العام
للويبو التعليمات الضرورية للإعداد لذلك المؤتمر
الدبلوماسي.

(3) (آ) لكل طرف متعاقد يكون دولة صوت واحد
ولا يصوت إلا باسمه.

(ب) يجوز لأي طرف متعاقد يكون بمشابة
منظمة دولية حكومية الاشتراك فى التصويت.
بدلا من الدول الأعضاء فيه. بعدد من الأصوات
يساوي عدد الدول الأعضاء فيه والأطراف في هذه
المعاهدة. ولا يجوز لأي منظمة دولية حكومية من ذلك
القبيل أن تشترك في التصويت إذا مارست أي دولة
واحدة من الدول الأعضاء فيها حقها في التصويت
والعكس بالعكس.

(4) تجتمع الجمعية في دورة عادية مرة كل سنتين
بناء على دعوة المدير العام للويبو.

(5) تضع الجمعية نظامها الداخليء بما في ذلك
الدعوة إلى عقد دورات استثنائية. وشروط النصاب
القانوني. وتحدد الأغلبية المطلوبة لاتخاذ مختلف أنواع
القرارات مع مراعاة أحكام هذه المعاهدة.

الملاة 25
المكتب الدولي

يباشر المكتب الدولي للويبو المهمات الإدارية
المتعلقة بهذه المعاهدة.
الملة 26
أطراف المعاهدة

() يجوز لأي دولة عضو في الويبو أن تصبح
طرفا في هذه المعاهدة.

(2) يجوز للجمعية أن تقرر قبول أي منظمة
دولية حكومية لتصبح طرفا في هذه المعاهدة,. شرط أن
تعلن تلك المنظمة أن لها صلاحية ا لنظر في الموضوعات
التي تشملها هذه المعاهدة ولها تشريعا خاصا عن تلك
الموضوعات ملزما لكل الدول الأعضاء فيها وأنها مفوضة
تفويضا صحيحاء وفقا لنظامها الداخلي, لأن تصبع
طرفا في هذه المعاهدة.

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

(3) يجوز للجماعة الأوروبية, إذتقدمت
بالإعلان إليه في الفقرة السابقة في المؤتمر
الدبلوماسي الذي اعتمد هذه المعاهدة, أن تصبح طرفا
فى هذه المعاهدة.

الملاة 27
الحقوق والالتزامات المترتبة على المعاهدة

يتمتع كل طرف متعاقد بكل الحقوق ويتحمل كل
المسؤوليات المترتبة على هذه المعاهدة ما لم تنص أحكام
محددة في هذه المعاهدة على خلاف ذلك.
الملاة 28
التوقيع على المعاهدة
تكون هذه المعاهدة متاحة للتوقيع حتى 31
ديسمبر/ كانون الأول سنة 1997 لأي دولة عضو
في الويبو وللجماعة الأوروبية.

الملة 29
دخول المعاهدة حيز التنفيذ

تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ بعد أن تودع 30
دولة وثائق تصديقها أو انضمامها لدى المدير العام

الملاة 30
طرفا في المعاهدة
تكون هذه المعاهدة ملزمة للكيانات التالية :
7" الدول الثلاثين المشار إليها في المادة 29
عتبارا من التاريخ الذي تدخل فيه هذه المعاهدة
حيز التنفيذء

"2 وكل دولة أخرى. بعد ثلاثة أشهر من التاريخ
لذي تودع فيه الدولة وثيقتها لدى المدير العام للويبوء

"3 والجماعة الأوروبية,؛ بعد ثلاثة أشهر من إيداع
وثيقة تصديقها أو انضمامها إذا أودعت وثيقة من ذلك
لقبيل بعد دخول هذهالمعاهدة حيز التنفيذ وفقا
للمادة 29, أو بعد ثلاثة أشهر من دخول هذه المعاهدة
حيز التنفيذ إذا أودعت تلك الوثيقة قبل دخول هذه
لمعاهدة حيز التنفيذ.ء

47" وأي منظمة دولية حكومية أخرى تم قبولها لأن
تصبح طرفا في هذه المعاهدة. بعد ثلاثة أشهر من
إيداع وثيقة انضمامها.

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

الملاة 31
نقض المعاهدة

يجوز لأي طرف متعاقد أن ينقض هذه المعاهدة
بموجب إخطار يوجهه إلى المدير العام للويبو. ويصبح
كل نقض نافذا بعد سنة من التاريخ الذي يتسلم فيه
المدير العام للويبو الإخطار.

الملدة 32
لغات المعاهدة

)0 توقع هذه المعاهدة في نسخة أصلية باللغات
العربية والإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والفرنسية.؛ وتعتبر كل النصوص متساوية في الحجية.

(2) يتولى المدير العام إعداد نصوص رسمية
بأي لغة خلاف اللغات المشار إليها في الفقرة (1) بناء
على طلب أحد الأطراف المعنية. بعد التشاور مع كل
الأطراف المعنية. ولأغراض هذه الفقرة.؛ يقصد بعبارة
'الطرف المعني” كل دولة عضو في الويبو تكون لفتها
أو إحدى لغاتها الرسمية هي اللغة المعنية. والجماعة
الأوروبية و أي منظمة دولية حكومية أخرى يجوز لها
أن تصبح طرفا في هذه المعاهدة إذا كانت إحدى لغاتها
الرسمية هي اللغة المعنية.

الملاة 33
أمين الإيداع

يكون المدير العام للويبو أمين إيداع هذه المعاهدة.

أحكام اتفاقية برن لحماية
المصنفات الأدبية والفنية (لسنة 1971)
المشار إليها في معاهدة الويبى
بشان الأداء والتسجيل الصوتي (*
الملاة 18 (*م)
[المصنفات الموجود عند دخول الاتفاقية حيز التنفيذ :
(1) يجوز حمايتها في حالة عدم انقضاء مدة الحماية
في دولة المنشا (2) لا يجوز حمايتها في حالة انقضاء
مدة الحماية في الدولة المطلوب توفير الحماية فيها
(3) تطبيق هذه المبادىء (4) حالات خاصة]

‎)١(‏ تسري هذه الاتفاقية على كل الصنفات
التي لا تكون؛ عند دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذء
قد سقطت بعد في الملك العام لدولة المنشاً بانقضاء
مدة الحماية.
(©) وردت الإ ارة إلى الأ ام المنقولة هنا في المادة 22 من
معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتي.

‏(م) أ يفت رؤوس موضوعات إشارة إلى مذ ن مختلف
الفقرات لتسهيل التعريف بهاء هذا علما بأن النص الموقع لا يشتمل على
رؤوس للموضوعات.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

‏(2) مع ذلك؛ إذا سقط أحد المصنفات في الملك العام
في الدولة المطلوب توفير الحماية فيهاء نتيجة
انقضاء مدة الحماية السابق منحها له,؛ فإن هذا االصنف
لا يتمتع فيها بالحماية من جديد.

‏(3) يجري تطبيق هذا المبدأ وفقا للأحكام
التى تتضمنها الاتفاقيات الخاصة المعقودة أو التى قد
تعقد لهذا الغرض فيما بين دول الاتحاد. وفي حالة عدم
وجود مثل هذه الأحكام. تحدد الدول المعنية. كل فيما
يخصهاء الشروط الخاصة بتطبيق هذا المبداً.

‏(4) تنطبق الأحكام السابقة أيضا في حالة انضمام
دول جديدة إلى الاتحاد و كذلك في الحالة التي تمتد
فيها الحماية بالتطبيق للمادة 7 أو بسبب التنازل
عن التحفظات.

‏أحكام الاتفاقية ل لحماية فناني/ الأداء

‏(اتفاقية 1 دس س1 ب امشار إليها
في معاهدة الويبوى بشأن الأداء
والتسجيل الصوتي (*)
الملدة 004

‏[الأداء المحمي وضوابط الإسناد لفناني الأداء]

‏تمنح كل دولة متعاقدة المعاملة الوطنية لفناني
الأداء, إذا استوفي واحد من الشروط الآتية :

‏(آ) إذا أجري الأداء في دولة متعاقدة أخرى.

‏(ب) إذا أدرج الأداء في تسجيل صوتي مشمول
بالحماية بناء على المادة 5 من هذه الاتفاقية.

‏(ج) إذا أذيع الأداء غير المثبت في تسجيل صوتي
عبر برنامج إذاعي مشمول بالحماية بموجب المادة 6
من هذه الاتفاقية.

‏الملدة 5 010
[التسجيلات الصوتية المحمية : (1) - ضوابط الإسناد
لمنتجي التسجيلات الصوتية 2- النشر المتزامن
3- صلاحية استبعاد بعض المعايير]

‏() تسمح كل دولة متعاقدة المعاملة الوطنية
لمنتجي التسجيلات الصوتية, إذا استوفي واحد من
الشروط الآتية :

‏(ه) أ< يفت رؤوس موض ات إشارة إلى
الفقرات لتسهيل التعريف بهاء هذا علما بأن النص الموقع لا يشت
رؤّوس للموضوعات.

‎)2( 3 ‏ترد الإشارة إلى المادتين 4 و5 من اتفاقية روما فى المادة‎ )١(
‏من معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتى بالعبارة التالية‎
‏"معايير الأهلية اللازمة للحماية المنصوص عليها في اتفاقية روما".‎

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

(آ) إذا كان منتج التسجيل الصوتي من
مواطني دولة متعاقدة أخرى (معيار الجنسية)؛

(ب) إذا أجري التشبيت الأول للصوت في
دولة متعاقدة أخرى (معيار التثبيت)؛

(ج) إذا نشر التسجيل الصوتي لأول مرة في

دولة غير متعاقدة أخرى (معيار النشر).

2 - إذا نشر التسجيل الصوتي لأول مرة في
دولة غير متعاقدة. وإذا نشر مع ذلك في غضون
ثلاثقين يوما من تاريخ النشر الأول في دولة
متعاقدة (النشر المتزامن). اعتبر كما لو كان

قد نشر لأول مرة فى الدولةا لمتعاقدة.

3- يجوز لآية دولة متعاقدة أن تعلن بموجب
إخطار تودعه لدى الأمين العام للأمم المتحدة أنها
لن تطبق معيار النشر أو معيار التثبيت. ويجوز
إيداعالإخطار وقتالتصديق أو القبول
أوالانضمام أو في أي وقت لاحق. وفي الحالة
الأخيرة. يصبح الإخطار نافذا بعد تاريخ إيداعه

ٍِ تة أن »2
الملاة 316
التحفظات
(1) تقبل كل دولة طرف في هذه الاتفاقية
الالتزامات المترتبة عليها وتتمتع بما تنص عليه

من مزايا. ومع ذلك. يجوز لأية دولة أن تعلن في

أي وقت كان وبموجب إخطار تودعه لدى الأآمين

العام للأمم المتحدة ما يأتي :

(2) ترد الإشارة إلى الفقرة 3 من المادة 5 من اتفاقية روما في المادة
3) من معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتي.

(3) ترد الإشارة إلى المادة 16 - 1 (أ) 37" و47" من اتفاقية رومافي
المادة 17 من الاتفاقية ذاتها

6 رجب عام 1434 ه
6 مايق سنة 2013 م

(آ) فيما يتعلق بالمادة 12 :
7" إنها لن تطبق أحكام تلك المادة,

"7" إنها لن تطبق أحكام تلك المادة على بعض
أوجه الانتفاع.

"3 إنها لن تطبق أحكام تلك المادة على
التسجيلات الصوتيةالتيلايكون منتجهامن
مواطني دولة متعاقدة أخرى.

4 فيما يتعلق بالتسجيلات الصوتية التي
لايكون منتجها من مواطني دولة متعاقدة أخرى.
فإنها سوف تقيد الحماية النصوص عليها فى تلك المادة
لتطابق من حيث نطاقها ومدتها الحماية التي تمنحها
الدولة الأخرى للتسجيلات الصوتية التي يثبتها لأول
مرة مواطن الدولة صاحبة الإعلان. على أن الدولة
المتعاقدة التي يكون المنتج من مواطنيها إذا لم تكن
تمنح الحماية. للمستفيد ذاته أو للمستفيدين ذاتهم
الذين تمنحهم الحماية الدولة المتعاقدة صاحبة الإعلان.
فإن ذلك لا يعد اختلافا من حيث نطاق الحماية...

الملدة 4(17)

[ بعض البلدان التي تطبق معيار "التثبيت" فقط]

الدولة التي تمنح الحماية لمنتجي التسجيلات
الصوتية بالاستناد إلى معيار التثبيت وحده.
في 26 أكتوبر/ تشرين الأول 1961. يجوز لها أن تعلن
بموجب إخطار تودعه لدى الأمين العام للأمم المتحدة
وقت إيداع وثيقة التصديق أو القبول أو الانضمام
أنها سوف تطبق معيار التثبيت وحده لأغراض المادة 5.
ومعيار التثبيت بدلا من معيار الجنسية لأغراض

الفقرة 1 (أ) "3" و47" من المادة 16.

الملدة 5(18)

الدولة التي تودع إخطارا بناء على الفقرة 3
من المادة 5 أو الفقرة 2 من المادة 6 أو الفقرة 1
من المادة 16 أو المادة 17. يجوز لها أن تضيق من نطاقه
أو تسحبه بموجب إخطار جديد تودعه لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

(4) ترد الإشارة إلى المادة 17 من اتفاقية روما في المادة 3( من
معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتى

(5) ترد الإشارة إلى المادة 18 من اتفاقية روما في المادة 17 من
الاتفاقية ذاتها

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سذة 2013 م

مراسيم

