
‏عبد المالك سلال
انك

‏مرسوم تنفيذي رقم 13- 213 مؤرخ في 30 رجب عام
4 الموافق 9 يونيوسنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجان الطريق الدائري الرابع بين برج
بوعريريج وخميس مليانة.

‏إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

‏- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيى سنة 2013م
- وسط الطريقء
- المتحدرات؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12- 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993. المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز

الطريق الدائري الرابع بين برج بوعريريج وخميس
مليانة. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية الستعملة
كوعاء للطريق الدائري الرابع المذكور في المادة الأولى
أعلاه. ولا سيما :

- فضاءات الراحة والخدمات.

- مراكز الصيانة.

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات
وفروعه.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التى تمثل مساحة إجمالية قدرها ألفان وستمائة
واثنان وعشرون (2622) هكتارا في أقاليم ولايات : عين
الدفلى والمدية والبويرة والمسيلة وبرج بوعريريج؛
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
الطريق الدائري الرابع بين برج بوعريريج وخميس

- الخط الرئيسى : 262 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : مسلكان 2 *2+الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى : 15

متراء

- عدد محولات الربط : خمسة عشر (15)؛

- عدد القناطر : اثنان وعشرون (22)؛

- عدد المنشآت الفنية : مائة وثلاثة وتسعون
(193).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
الطريق الدائري الرابع بين برج بوعريريج وخميس

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1434 الموافق 9
يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلال

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 ص

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
