- مكتب الدخول.

- الحراسة.

تنفيذي رقم 195-13 مؤرخ في 10 رجب عام
4 الموافق 20 مايوسنة2013, يتعلق
بالتعويض عن المناوبة لفائدة مستخدمي
المؤسسات العمومية للصحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-03 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 13 غشت سنة
3 ,ر المتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- الموظفون المنتمون للأسلاك
المشتركة.

- الأعوان المتعاقدون.

- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات.

- سائقو السيارات العاملون فى
نقل المرضى (سائقو سيارات
لإسعاف).

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 437-97 المؤؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
والملتضمن إحداث تعويض عن المناوبة لفائدة
مستخدمي هياكل الصحة الذين يقومون بالمناوبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
لملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-05 المؤرخ
في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين تيموشنت
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-06 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لسكيكدة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-06 المؤرخ
في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين الترك.
ولاية وهران؛ وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 422-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين آزال.
ولاية سطيف. وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-07 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية ديدوش
مرادء ولاية قسنطينة. وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام المطبقة على التعويض عن المناوبة لفائدة
مستخدمي المؤسسات العمومية للصحة الذين يقومون
بالمناوبة. طبقا للجدول المذكور في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 2 : يخصّْص التعويض عن المناوبة الملنصوص
عليه في المادة الأولى أعلاه, لمكافأة التبعات والضغوط
الملازمة لنشاط المناوبة في هياكل ومصالح الصحة
التى تتكفل بالاستعجالات.

الملاة 3: تعد خدمة المناوبة إلزاما على كل
مستخدمى الصحة.

الملا 4 : ماعدا حالة القوة القاهرة. يؤدي كل غياب
عن المناوبة إلى عقوبات إدارية وفقا للتنظيم المعمول

به.

2 رجب عام 1434 ه
2 مايي سئة 2013

الملا 5 : في إطار الإلزام المنصوص عليه في المادة
9 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
يمكن الاستعانة, عند الضرورة القصوى. بالممارسين
الطبيين الملتخصصين الذين يمارسون بصفة خواص»
لضمان المناوبة في المؤسسات العمومية للصحة بموجب
مقرر من رئيس المؤسسة. بعد ر أي المجلس الطبي أو
المجلس العلمى.

يحدد مبلغ التعويض عن المثناوبة الممنوح
للممارسين الطبيين المذكورين في الفقرة أعلاه. وفقا
للجدول المذكور في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 6 : يمكن الممارسين الطبيين الملتخصصين
الذين لهم صفة الموظف أن يضمنوا المناوبة. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك, في مؤسسة عمومية غير تلك المعينين
فيها بناء على طلب المؤسسة التى تضمن المناوبة بعد
الموافقة المسبقة والمكتوبة للممارس الطبي.

الملاة 7: تقتضى خدمة المناوبة الحضور الفعلى
والدائم لمستخدمي المناوبة في هيكل أو مصلحة الصحة
المعنيين.

غير أنه؛ وعلى سبيل الحصر. لا يخضع لهذا
الإلزام:

آ- الأساتذة الباحثون الاستشفائيون الجامعيون
والممارسون المتخصصون. رؤساء المصالح الذين تقوم
فرقهم وهياكلهم بضمان التكفل بالاستعجالات.

ب - رؤساء مصالح الاستعجالات الطبية
الجراحية.

ج - رؤساء مصالح العلاج المكثف والإنعاش,

د- روّساء مصالح الإعانة الطبية المستعجلة.

ه- رؤساء المؤسسات العمومية للصحة.

غير أنه؛ يتعين على هؤلاء الستخدمين البقاء
تحت التصرف وتلبية كل طلب صادر عن المصلحة
المعنية للمؤسسة الصحية بصفة إلزامية وفورية.

ويستفيدون؛ بهذه الصفة.؛ من تعويض شهري
جزافى عن المناوبة. يحدد كالآتى :

- 14.000 دج بالنسبة لصنف المستخدمين
المنصوص عليه فى النقطة” أ " أعلاه.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئّة 2013

- 18.000 دج بالنسبة لأصناف المستخدمين
الملنصوص عليها في النقاط " ب ” و "ج" واد" أعلاه.

- 18.000 دج بالنسبة للمديرين العامين للمراكز
الاستشفائية الجامعية والمؤسسة الاستشفائية الجامعية
بوهران.ء

-14.000 دج بالنسبة للمديرين العامين
للمؤسسات الاستشفائية و مديري المؤسسات العمومية
الاستشفائية ومديرى المؤسسات الاستشفائية
المح 0 .

- 10.000 دج بالنسبة لمديري المؤسسات العمومية
للصحة الجوارية.

الملاة 8 : يحدد العدد الأقصى للمناوبات التي
يقوم بها كل عون في الشهر بست (6) مناوبات.

غير أنه؛ يمكن رفع عدد المناوبات المحدد في الفقرة
أعلاه. فى حالة الضرورة القصوى للمصلحة. إلى عشر
(10) مناوبات بالنسبة للممارسين الطبيين العامين
والمتخصصين والمستخدمين شبه الطبيين. بمقرر من
رئيس المؤسسة. بعد ر أي المجلس الطبي أو المجلس
العلمى.

قئات المستخدمين

أستاذ استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي الصنف"” أ " وممارس متخصص

رئيس للصحة العمومية

أستاذ محاضر استشفائي جامعي الصنف " ب " وممارس

متخصص رئيسي للصحة العمومية

أستاذ مساعد استشفائي جامعي وممارس متخصص مساعد في

الصحة العمومية
ممارس عام في الصحة العمومية ومقيم
شبه طبي في الصحة العمومية

قابلة فى الصحة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملا 9 : تمنح المناوبة الليلية الاستفادة من يوم
راحة تعويضية مباشرة بعد أدائها. ولا يكون يوم
لراحة واجبا إذا كانت المناوبة متبوعة بالراحة
لأسبوعية أو يوم راحة قانونية.

الملاة 10 : يخضع تعويض المناوبة لاشتراك
لضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 11 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم,؛ لاسيما تلك المتعلقة بتنظيم المناوبة وسيرها
وتشكيل فرقها ونقاطها المعنية. و كذا التزامات
لمستخدمين الملزمين بهاء بتعليمة من الوزير المكلف
بالصحة.

الملاة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4377 المؤرخ في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الما 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.
عبد المالك سلال

بد عا 12 1434
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ا

عون طبي في التخدير والإنعاش في الصحة العمومية

نفساني في الصحة العمومية

فيزيائي طبي في الصحة العمومية 0ع 0ع
: ية 0ع 0ع
0ع 0ع

مدير المناوبة :
- أمين عام و مدير ومدير وحدة بالمركز الاستشفائي الجامعي. 000 0ج
- أمين عام و مدير على مستوى المؤسسة الاستشفائية الجامعية

بوهران.

- مدير فرعي و رئيس مكتب بالمركز الاستشفائي الجامعي

بالمؤسسة الاستشفائية الجامعية انء

وبال ية الجامعية لوهران 0ج 0ج
- مدير فرعي و رئيس مكتب بالمؤسسة الاستشفائية والمؤسسة

العمومية الاستشفائية والمؤسسة الاستشفائية التخصصة

والمؤسسة العمومية للصحة الجوارية.
- متصرف مصالح الصحة رئيسي ومتصرف إداري رئيسي على

الأقل.
- متصرف مصالح الصحة و متصرف إداري أو رتبة معادلة.

- موظف له رتبة ملحق إداري على الأقل أو رتبة معادلة.

