والأسرة وقضايا المراة

4ه

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 رجب عام 1434
الموافق 22 مايوسنة 53,. يحدٌ التنظيم
الداخلي لمؤسسات الطفولة المسعفة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 12 -326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
الطفولة المسعفة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئّاسي المؤٌرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 04-12 المؤرّخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمؤسسات
الطفولة المسعفة.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لمؤسسات الطفولة
المسعفة؛ تحت سلطة المديرء ما يأتى :

- مصلحة الاستقبال والإيواء.

-مصلحةالنشاطات الطبية والنفسية
والاجتماعية والتربوية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

الملاة 3 : تكلّف مصلحة الاستقبال والإيواء.
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان استقبال الطفولة المسعفة وإيواتهاء

- ضمان إطعام صحي ومتوازن»

- ضمان راحة الأطفال المسعفين وأمنهم وحمايتهم
الجسدية والمعنوية.

- ضمان النطافة الجسدية والهندامية والبيئية.

- ضمان النظام والانضباطء

- تسيير البياضة.

الملاة 4: تكلّف مصلحة النشاطات الطبية
والنفسية والاجتماعية والتربوية. على الخصسوص.
بما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

17

- ضمان الأمومة من خلال التكفقّل بالعلاج
والتمريض.

- ضمان المتابعة النفسية الحركية
والطبية للأطفال.

- ضمان حفظ صحة وسلامة الرضيع والطفل
والمراهق على المستويين الوقائي والعلاجيء

- إعداد وتنفيذ البرامج الصحية والنفسية
والاجتماعية والتربوية من أجل التكقّل بالأطفال.

- مرافقة الأطفال والمراهقين أثناء فترة التكقّل
قصد اندماج عائلي ومدرسي واجتماعي ومهني أفضل.

- ضمان النشاطات الثقافية والرياضية
والترفيهية والتسلية.

- العمل على وضع الأطفال في الوسط العائلي.

- ضمان متابعة الأطفال الموضوعين فى الوسط
العائلي ومرافقتهم ‎١‏

- العمل على تلبية الاحتياجات النفسية والطبية
والتربوية للأطفال المعوقين.

-تطوير أنشطةوقائية وتوعوية طبية
واجتماعية لفائدة الأطفال والمراهقين.

- ضمان المتابعة المدرسية للأطفال والمراهقين.

- السهر على تفتح شخصية الأطفال وراحتهم
من خلال النشاطات التربوية والترفيهية.

-ضمان التنمية النسجمة لشخصية
الأطفال والمراهقين.
- السهر على تحضير المراهقين للحياة الاجتماعية
والمهنية بالتنسيق مع القطاعات المعنية. لاسيما
مؤسسات التربية والتعليم والتكوين المهنيين
- إعداد حصائل النشاطات المتعلقة بالتكقّل
بالأطفال والمراهقين.
- السهر على تطبيق النظام الداخلي.
الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل.
- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية وتنفيذه.

- ضمان تسيير المستخدمين؛

ةوالعاطفية

- إعداد مشروع ميزانية تسيير المؤسسة
وتنفيذهاء

- ضمان محاسبة المؤسسة.

- ضمان تسيير أملاك المؤسسة ووسائلهاء

- ضمان صيانة المؤسسة والحفاظ عليها.

الملاة 6 : يدير ملحقة المؤسسة المنصوص عليها
في الملاة 4 من المرسوم التَّنفِيذيّ رقم 04-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. رئيس ملحقة.

وتضم الملحقة :- فرع الاستقبال والإيواء؛
- الفرع الطبي والنفسي والاجتماعي والتربوي.
الملدة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1434 الموافق 22
مايو سنة 2013. ‎١‏
‏وزيرة التضامن ‎١‏
‏والأسرة وقضايا المرأة
من لامي الا للمكيمة .
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة |الممومية
بلقاسم بوشمال
لل
