0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان المحكمة العليا.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11 -12 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

عقد م رده المدةق| عقد 1 المدة

جا ا _
الجزئي | الكامل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
امل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لموؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بالحكمة العلياء طبقا للجدول

الآتي :

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013.

وزير العدل»ء
حافظ الأختام
محمد شرفي

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين ا للحكومة
لعام للم

وبتفويض
للوظيفة العمومية
بوشمال

المدير االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

