2 مايق سئة 2013

اتفاقيات

رقم 123-13 مؤْرّخ في 22 جمادى الأولى
مام 4 الموافق 3 أبريل سنة 2013, يتضمّن
التصديق على معاهدة المنظمة العالمية للملكية
الفكرية (الويبو) بشان حق المؤلفء المعتمدة
بجنيف بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1996.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على معاهدة المنظمة العالمية
للملكية الفكرية (الويبو) بشأن حق المؤلف, المعتمدة
بجنيف بتاريخ 20 ديسمبر سنة 1996.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يصدّق على معاهدة المنظمة العالمية
للملكية الفكرية (الويبو) بشأن حق المؤلف»ء
المعتمدة بجنيف بتاريغ 0 ديسمبر سنة 1996. و تنشر

فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
الشٌّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة الويبى بشان حق المؤلف (لسنة 1996)
والبيانات المتفق عليها في المؤتمر الدبلوماسي الذي
اعتمد المعاهدة وأحكام اتفاقية برن (لسنة 1971) المشار
إليها في المعاهدة

المحتويات الصفحة

معاهدة الويبو بشأن حق
(لسنة 1996) (9)

أحكام اتفاقية برن لحماية المصنفات
الأدبية والفنية (لسنة 1971) المشار إليها
في معاهدة الويبو بشأن حق 8

() البيانات المتفق ليها في المؤتمر الدبلوماسي (الذي١‏
المعاهدة) بشأن بعض أحكام هذه المعاهدة ترد في الحواشي السفلية ت
الأحكام المعنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

واتفاقات دولية

معاهدة الويبى بشان حق المؤلف (لسنة 1996) (©)
قائمة المحتويات

: علاقة هذه المعاهدة باتفاقية برن
: نطاق حماية حق المؤلف

: تطبيق المواد من 2 إلى 6 من اتفاقية

لمادة 4 : برامج الحاسوب

لمادة 5 : مجموعات البيانات (قواعد البيانات)
لمادة 6 : حق التوزيع

لمادة 7 : حق التأجير

لمادة 8 : حق نقل المصنف إلى الجمهور

لمادة 9 : مدة حماية مصنفات التصوير
الفوتوغرافي
لمادة 10 : التقييدات والاستثناءات

لمادة 11
التكنولوجية
لمادة 12 : الالتزامات المتعلقة بالعلومات
الضرورية لإدارة الحقوق

: التطبيق الزمنى
: أحكام عن إنفاذ الحقوق

: الجمعية

:الالتزامات المتعلقةبالتدابير

لمادة 13
لمادة 14
لمادة 15
لمادة 16 : المكتب الدولي

لمادة 17 : أطراف المعاهدة

لمادة 18
المعاهدة

: الحقوق والالتزامات المترتبة على

تم اعتماد هذه المعاهدة في مؤتمر الويبو الدبلوماسي
ائل حق المؤلف والحقوق المشابهة في جنيف في
0 ديسمب ر/ كانون الأول سنة 1996الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

ادة 19 : التوقيع على المعاهدة

ادة 20 : دخول المعاهدة حيز التنفيذ

ادة 21 : التاريخ الفعلي الذي يصبح فيه الكيان
ِ في المعاهدة

دة 22 : عدم جواز التحفظ على المعاهدة

ادة 23 : نقض المعاهدة

ادة 24 : لغات المعاهدة

دة 25 : أمين الإيداع

الديباجة
إن الأطراف المتعاهدة.

إذ تحدوها الرغبة فى تطوير حماية حقوق
المؤلفين فى مصنفاتهم الأدبية والفنية والحفاظ عليها
بطريقة تكفل أكبر قدر ممكن من الفعالية والاتساق.

وإذ تقر بالحاجة إلى تطبيق قواعد دولية جديدة
وتوضيح التفسير الخاص ببعض القواعد المعمول بها
لإيجاد حلول مناسبة للمسائل الناجمة عن التطورات
الحديثة فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والتكنولوجية؛
وإذتقربمالتطور تكنولوجياا مات
والاتصالات وتقاربها من أثر عميق في ابتكار
اللصنفات الأدبية والفنية والانتفاع بهاء
وإذ تشدد على ما للحماية الممنوحة يموجب
حقالمؤلف من أهمية بارزة في حفز الابتكار
الأدبى والفنى.ء
وإذ تقر بالحاجة إلى المحافظة على توازن
بين حقوق المؤلفين ومصلحة عامة الجمهور .لا سيِّما
في مجالات التعليم والبحث وإمكانية الاطلاع
على المعلومات كما يتجلى في اتفاقية برن؛

قد اتفقت على ما ياتي :

الملدة الأولى
علاقة هذه المعاهدة باتفاقية برن
(1) هذه المعاهدة اتفاق خاص بمعنى المادة 20 من
اتفاقية برن لحماية المصنفات الأدبية والفنية بالنسبة
إلى الأطراف المتعاقدة من بلدان الاتحاد المنشاً بموجب
تلك الاتفاقية. وليست لهذه المعاهدة أي صلة بمعاهدات
أخرى خلاف اتفاقية برن, ولا تخل بأي حق أو التزام
من الحقوق والالتزامات المترتبة على أي معاهدات

أخرى.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

(2) ليس فى هذه المعاهدة ما يحد من الالتزامات
المترتبة حاليا على الأطراف المتعاقدة بعضها تجاه
البعض الآخر بناء على اتفاقية برن لحماية المصنفات
الأدبية والفنية.

(3) تشير عبارة "اتفاقية برن" فيما يلى إلى
وثيقة باريس المؤرخة في 24 يوليو / تموز سنة 1971
لاتفاقية يبرن لحماية المصنفات الأدبية والفنية.

(4) على الأطراف المتعاقدة أن تراعي المواد من 1
إلى 21 والملحق من اتفاقية برن.(0
الملاة 2
نطاق حماية حق المؤلف
تشمل الحماية الممنوحة بموجب حق المؤلف أوجه
التعبير و ليس الأفكار أو الإجراءات أو أساليب العمل
أو مفاهيم الرياضيات في حد ذاتها.
الملاة 3
تطبيق المواد من 2 إلى 6 من اتفاقية برن

تطبق الأطراف المتعاقدة أحكام المواد من 2 إلى 6 من
اتفاقية برن في شأآن الحماية المنصوص عليها في هذه
المعاهدة مع ما يلزم من تبديل.(©

(1) بيان متفق عليه بشأن المادة 1 (4) : ينطبق حق النسخ؛ كما
نصت عليه المادة 9 من اتفاقية برن. والاستثناءات ‎1١‏ ح بها بثناء على
تلك المادة. انطباقا كاملا على المحيط الرقميء ولا سيما على الانتفاع

ومنالمفهوم أن خزن نف

إلكتروني يعتبر نسخا بمعنى المادة 9 من اتفاقية برن.

(2) بيان متفق عليه بشأن المادة 3 : من المفهوم أنه ينبغي قراءة
العبارة "دول الاتحاد” الواردة في المواد من 2 إلى 6 من اتفاقية برن. لدى
تطبيق المادة 3 من هذه المعاهدة. كما لو كانت تشير إلى طرف متعاقد
بموجب هذه المعاهدة لدى تطبيق تلك المواد من اتفاقية برن فيما يتعا
بالحماية المنصوص عليها في هذه المعاهدة. ومن المفهوم أيضا أنه ينبغي
قراءة العبارة "دولة خارج الاتحاد" الواردة في تلك المواد من اتفاقية برن»
في الظروف ذاتهاء كما لو كانت
هذه المعاهدة. وأنه ينبغي قراءة عبارة "هذه الاتفاقية' الواردة في المواد 2
(8) و2 (ثانيا) (2) و3 و4 و5 من اتفاقية برن كما لو كانت تشير إلى

تشير إلى بلد ليس طرفا متعاقدا ب

اتفاقية برن وهذه المعاهدة. وأخيراء فمن المفهوم أن كل إشارة في المواد من
3 إلى 6 من اتفاقية برن إلى أحد "رعايا إحدى دول الاتحاد”", لدى تطبيق
تلك المواد على هذه المعاهدة, تعني, بالنسبة إلى منظمة دولية ية هي
طرف متعاقد بموجب هذه المعاهدة, مواطنا من أحد البلدان الأعضاء في

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

الملدة 4
برامج الحاسوب
تتمتع برامج الحاسوب بالحماية باعتبارها
مصنفات أدبية بمعنى المادة 2 من اتفاقية برن. وتطبو
تلك الحماية على برامج الحاسوب أيا كانت طريقة
التعبير عنها أو شكلها. ©
الملاة 5
مجموعات البيانات (قواعد البيانات)

تتمتع مجموعات البيانات أو المواد الأخرى
بالحماية بصفتها هذه.؛ أيا كان شكلهاء إذا كانت
تعتبر ابتكارات فكرية بسبب اختيار محتوياتها
أو ترتيبها. ولا تشمل هذه الحماية البيانات أو المواد
في حد ذاتهاء ولا تخل بأي حق للمؤلف قائم
في البيانات أو المواد الواردة في المجموعة.(©

الملاة 6

(1) يتمتع مؤلفوا لمصنفات الأدبية والفنية
بالحق الاستئثاري في التصريح بإتاحة النسخة الأصلية
أو غيرها من نسخ مصنفاتهم للجمهور ببيعها أو نقل
ملكيتها بطريقة أخرى.

(2) ليس في هذه المعاهدة مايؤثر في حرية
الأطراف المتعاقدة في تحديد أي شروط لاستنفاد
الحق المذكور في الفقرة (1) بعد بيع النسخة الأصلية
أو غيرها من نسخ المصنف أو نقل ملكيتها بطريقة
أخرى للمرة الأولى بتصريح المؤلف.(5

الملاة 7
حق التاجير

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات التالية :

7" برامج الحاسوب؛

"2" والمصنفات السينمائية.

بيان متفق عليه بشأن المادة 4 : يتمشى نطاق الحماية الممنوحة
لبرامج الحاسوب بناء على المادة 4 من هذه المعاهدة, بالاقتران بالمادة 2. مع
المادة 2 من اتفاقية برنء ويتساوى والأحكام المعنية من اتفاق تريب

بيان متفق عليه بشأن المادة 5 : يتمشى نطاق الحماية الممنوحة
لمجموعات البيانات (قواعد البيانات) بناء على المادة 5 من هذه المعاهدة.
بالاقتران بالمادة 2, مع المادة 2 من اتفاقية برن؛ ويتساوى والأحكام المعنية
من اتفاق تريبس.

(5) بيان متفق عليه بشأن المادتين 6 و7 : تشير كلمة "نسخ" وعبارة
تعمالها في هاتين
المادتين واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التأجي بناء على المادتين
المذكورتين ذاتهماء إلى النسخ المثبتة وحدها التي يمكن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة ا

'النسخة الأصلية وغيرها من النسخ". كما ورد ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

37 والمصنفات المجسدة فى تسجيلات صوتية
كماورد تحديدها في القانون الوطني للأطراف
المتعاقدة. بالحق الاستئثاري في التصريح بتأجير
النسخة الأصلية أو غيرها من نسخ مصنفاتهم للجمهور
لأغراض تجارية.

(2) لا تطبق الفقرة (1) في الحالتين التاليتين :

7 إذا تعلق الموضوع ببرنامج حاسوب ولم يكن
البرنامج في حد ذاته هو موضوع التأجير الأساسيء

"2" وإذا تعلق الموضوع بمصنف سينمائي. ما لم
يكن ذلك التأجير قد أدى إلى انتشار نسخ ذلك المصنف
بما يلحق ضررا ماديا بالحق الاستئثاري في الاستنساخ.

(3) بالرغم من أحكام الفقرة (1). يجوز للطرف
المتعاقد الذي كان في 15 أبريل/ نيسان سنة 1994
يطبق نظاما قائما على منح المؤلفين مكافأة عادلة
صوتية ولا يزال يطبق ذلك النظام أن يستمر في
تطبيقه. شرط ألا يلحق تأجير المصنفات المجسدة فى
تسجيلات صوتية لأغراض تجارية ضررا ماديا بحقوق
المؤلفين الاستئثارية في الاستنساخ.9) و71

الملاة 8
حق نقل المصنف إلى الجمهور

يتمتع مؤلفو المصنفات الآأدبية والفنية بالحق
لاستتثاري في التصريح بنقل مصنفاتهم إلى الجمهور
بأي طريقة سلكية أو لاسلكية. بما في ذلك إتاحة
مصنفاتهم للجمهور بما يمكن أفرادا من الجمهور من
لاطلاع على تلك المصنفات من مكان وفي وقت
يختارهما الواحد منهم بنفسه. وذلك دون إخلال بأحكام
لمواد 11 (1) (2) و11 (قانيا) (1) (1) و11 (خانيا) (1) (2)
و11 (ثالثا) (1) (2) و14 (1) (2) و14 (ثانيا) (1) من
تفاقية برن.(©

©6) بيان متفق عليه بشأآن المادتين 6 و7 : تشير كلمة "نسغ
وعبارة "النسخة الأصلية وغيرها من النسخ". كما ورد استعمالها في
هاتين المادتين واللتين تخضعان لحق التوزيع وحق التأجير بناء على
المادتين المذكورتين ذاتهماء إلى النسخ المثبتة وحدها التى يمكن عرضها
للتداول كأدوات ما 3 ا

(7) بيان متفق عليه بشأآن المادة 7 : من المفهوم أن الالتزام
الم ص ليه في المادة 1(7) لا يملي على الطرف المتعاقد منح حق

استئثاري للتاجي

لأغراض تجارية للمؤلفين الذين لا يمنحهم قانون
الطرف المتعاقد المذكور حقوقا فيما يتعلق بالتسجيلات الصوتية. ومن
المفهوم أن هذا الالتزام يتمشى مع المادة 14 (4) من اتفاق تريبس.

(8) بيان متفق عليه بشأن المادة 8 : من المفهوم أن مجرد توفير
ميلات مادية لتمكين نقل أو تحقيقه لا يرقى بحد ذاته إلى معذ
النقل في مفهوم هذه المعاهدة أو في مفهوم اتفاقية برن. ومن المفهوم أيضا
أنه لا يوجد في المادة 8 اب ل دون تطبيق ا ف متعاقد للمادة 11
(ثانيا) ©).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملاة 9
مدة حماية مصنفات التصوير الفوتوغرافي

لاا تطبق الأطراف المتعاقدة أحكام المادة 4(7)
من اتفاقية برن على مصنفات التصوير الفوتوغرافي.

المادة 10
التقييدات والاستثناءات

() يجوز للطرف المتعاقد أن ينص في تشريعه
لوطني على تقييدات أو استثناءات للحقوق الممنوحة
لمؤلفى المصنفات الأدبية والفنية بناء على هذه المعاهدة
في بعض الحالات الخاصة التي لا تتعارض والاستغلال
لعادي للمصنف ولا تسبب ضررا بغير مبرر للمصالح
لمشروعة للمؤلف.

(2) عند تطبيق اتفاقية برن. على الأطراف
تعاقدة أن تة أي تقييدات أو استشثناءات
للحقوق الملنصوص عليها في تلك الاتفاقية على بعض
لحالات الخاصة التى لا تتعارض والاستغلال العادي
للمصنف ولا تسبب ضررا بغير مبرر للمصالح
لمشروعة للمؤلف.©

المادة 11
الالتزامات المتعلقة بالتدابير التكنولوجية

على الأطراف المتعاقدة أن تنص في قوانينها
على حماية مناسبة وعلى جزاءات فعالة ضد التحايل
على التدابير التكنولوجية الفعالة التي يستعملها
المؤلفون لدى ممارسة حقوقهم بناء على هذه
المعاهدة أو اتفاقية برن والتي تمنع من مباشرة أعمال
لم يصرح بهاالمؤّلفون المعنيون أو لم يسمح بها
القانون. فيما يتعلق بمصنفاتهم.

(9) بيان متفق عليه بشأن المادة 10 : من المفهوم أن أحكام المادة 10
ح للأطراف المتعاقدة بنقل التقييدات والاستثناءات الواردة في
قوانينها الوطنية التى اعت قبولة بناء على اتفاقية برنء إلى المحيط
الرقمي وتطبيقها عليه على النحو المناسب. وبالمثل. ينبغي أن يفهم من
الأحكامالمذكورةأنهات

وتقييدات جديدة تكون مناسبة لمحيط الشبكات الرقمية

ح للأطراف المتعاقدة بوضع استثناءات

ومن المفهوم أيضا أن المادة 10 (2) لا تقلل من نطاق إمكانية تطبيق

تقييدات والاستثناءات التي تسمح بها اتفاقية برن كما لا توسعه.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

الملاة 12
الالتزامات المتعلقة بالمعلومات الضرورية لإدارة الحقوق

(1) على الأطراف المتعاقدة أن تنص في قوانينها
على جزاءات مناسبة وفعالة توقع على أي شخص
يباشر عن علم أيا من الأعمال التالية؛ أو لديه أسباب
كافية ليعلم - بالنسبة إلى الجزاءات المدنية - أن تلك
الأعمال تحمل على ارتكاب تعد على أي حق من
الحقوق التى تشملها هذه المعاهدة أو اتفاقية برن أو
تمكن من ذلك أو تسهّل ذلك أو تخفيه :

7 أن يحذف أو يغيرء دون إذن. أي معلومات
واردة في شكل إلكتروني تكون ضرورية لإدارة الحقوق,

وأن يوزع أو يستورد لأغراض التوزيع أو
يذيع أو ينقل إلى الجمهور, دون إذن. مصنفات أو نسخا
عن مصنفات مع علمه بأنه قد حذفت منها أو غيرت
فيهاء دون إذن. معلومات واردة في شكل إلكتروني
تكون ضرورية لإدارة الحقوق.

(2) يقصد بعبارة "المعلومات الضرورية لإدارة
الحقوق". كما وردت فى هذه المادة. المعلومات التى
تسمح بتعريف المصنف ومؤلف المصنف ومالك أي حق
في المصنف, أو المعلومات المتعلقة بشروط الانتفاع
بالصنف. وأي أرقام أو شفرات ترمز إلى تلك
المعلومات,؛ متى كان أي عنصر من تلك المعلومات
مقترنا بنسخة عن المصنف أو ظاهرا لدى نقل المصنف
إلى الجمهور .00

الملاة 13
التطبيق الزمني

تطبق الأطراف المتعاقدة أحكام المادة 18 من
اتفاقية برن على كل أوجه الحماية المنصوص عليها في
هذه المعاهدة. ‎١‏

الملدة 14
أحكام من إنفاذ الحقوق

(1) تتعهد الأطراف المتعاقدة بأن تتخذء وفقا
لأنظمتها القانونية التدابير اللازمة لضمان تطبيوٍ
هذه المعاهدة.

(10) بيان متفق عليه بشأن المادة 12 : من المفهوم أن الإشارة إلى
"التعدي على أي حق تغطيه هذه المعاهدة أو اتفاقية برن " تشمل الحقوق
الاستئشارية والحق في مكافأة على السواء.

ومن المفهوم أيضا أن الأطراف المتعاقدة لن تعت لى هذه المادة
لوضع نظم لإدارة الحقوق أو تطبيقها من شأتنها أن تفرض شكليات لا
تسمح بها اتفاقية برن أو هذه المعاهدة, وتحظر الحركة الحرة للسلع أو
تحول دون التمتع بالحقوق بناء على هذه المعاهدة

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

(2) تكفل الأطراف المتعاقدة أن تتضمن قوانينه
إجراءات إنفاذ تسمح باتخاذ تدابير فعالة ضد أي تعد

على الحقوق التي تغطيها هذه المعاهدة. بما في ذلك
توقيع الجزاءات العاجلة لمنع التعديات والجزاءات
التي تعد رادعا لتعديات أخرى.

الملاة 15
الجبعية

(1) (أ) تكون للأطراف المتعاقدة جمعية.

(ب) يكون كل طرف متعاقد ممثلا بمندوب واحد
يجوز أن يساعده مندوبون مناوبون ومستشارون
وخبراء.

(ج) يتحمل الطرف المتعاقد نفقات الوفد الذي
عيّنه. ويجوز للجمعية أن تطلب إلى المنظمة العالمية
للملكية الفكرية (المشار إليهافيما بعد بكلمة "الويبو )
أن تمنح مساعدة مالية لتيسير اشتراك وفود الأطراف
المتعاقدة التى تعد من البلدان النامية وفقا للممارسة
التي تتبعها الجمعية العامة للأمم المتحدة أو من
البلدان المنتقلة إلى نظام الاقتصاد الحر.

(2) (1) تتناول اله يةالمسائل المتعلقة
بالحافظة على هذه المعاهدة وتطويرهاوتطبيق
هذه المعاهدة وتنفيذها.

(ب) تباشر الجمعية المهمة المعهودة إليها
بموجب المادة 2(17) فيمايتعلق بقبول بعض
المنظمات الدولية الحكومية لتصبح أطرافا
في هذه المعاهدة.

(ج) تقرر الجمعية الدعوة إلى عقد أي مؤتمر
دبلوماسي لمراجعة هذه المعاهدة وتوجه إلى المدير العام
للويبو التعليمات الضرورية للإعداد لذلك المؤتمر
الدبلوماسي.

‎)١( )3(‏ لكل طرف متعاقد يكون دولة صوت واحد
ولا يصوت إلا باسمه

‏(ب) يجوز لأي طرف متعاقد يكون بمشابة
منظمة دولية حكومية الاشتراك فى التصويت. بدلا
من الدول الأعضاء فيه.؛ بعدد من الأصوات يساوي
عدد الدول الأعضاء فيه والأطراف فى هذه المعاهدة.
ولا يجوز لأي منظمة دولية حكومية من ذلك القبيل
أن تشترك في التصويت إذا مارست أي دولة واحدة
منالدولالأعضاء فيهاحقهافي التصويت
والعكس بالعكس.

‏(4) تجتمع الجمعية في دورة عادية مرة كل سنتين
بناء على دعوة المدير العام للويبو.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

‏(5) تضع الجمعية نظامها الداخلي, بما في ذلك
الدعوة إلى عقد دورات استثنائية. وشروط النصاب
القانوني, وتحدد الأغلبية المطلوبة لاتخاذ مختلف أنواع
القرارات مع مراعاة أحكام هذه المعاهدة.
الملاة 16
ا مكتب الدولي

‏يباشر المكتب الدولى ل"الويبو" المهمات الإدارية

‏المتعلقة بهذه المعاهدة.
الملدة 17
أطراف المعاهدة

‏(1) يجوز لأي دولة عضو في الويبو أن تصبع
طرفا في هذه المعاهدة.

‏(2) يجوز للجمعية أن تقرر قبول أي منظمة
دولية حكومية لتصبح طرفا في هذه المعاهدة.
شرط أن تعلن تلك المنظمة أن لها صلاحية النظر
في الموضوعات التي تشملها هذه المعاهدة ولها تشريعا
خاصا عن تلك الموضوعات ملزما لكل الدول الأعضاء
الداخلي. لأآن تصبح طرفا في هذه المعاهدة.

‏(3) يجوز للجماعة الأوروبية. إذ تقدمت بالإعلان
المشار إليه في الفقرة السابقة في المؤتمر الدبلوماسي
الذي اعتمد هذه المعاهدة.؛ أن تصبح طرفا في هذه
المعاهدة.

‏الملدة 18
الحقوق والالتزامات المترتبة على المعاهدة
يتمتع كل طرف متعاقد بكل الحقوق ويتحمل كل
المسؤوليات المترتبة على هذه المعاهدة ما لم تنص أحكام
محددة في هذه المعاهدة على خلاف ذلك.
الملدة 19
التوقيع على المعاهدة

‏تكون هذه المعاهدة متاحة للتوقيع حتى 31
ديسمبر/ كانون الأول سنة 1997 لأي دولة عضو
في الويبو وللجماعة الأوروبية.

‏الملاة 20
دخول المعاهدة حيز التنفيذ

‏تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ بعد أن تودع 30

‏دولة وثائق تصديقها أو انضمامها لدى المدير العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملاة 21

التاريخ الفعلي الذي يصبح فيه
الكيان طرفا في المعاهدة
تكون هذه المعاهدة ملزمة للكيانات التالية :
الدول الثلاثين ‎١‏ لمشار ! ليهافى المادة 20,
عتبارا من التاريخ الذي تدخل فيه هذه المعاهدة
27" وكل دولة أخرى, بعد ثلاثة أشهر من التاريخ
لذي تودع فيه الدولة وثيقتها لدى المدير العام للويبوء
"3 والجماعة الأوروبية؛ بعد ثلاثة أشهر من إيداع
وثيقة تصديقها أو انضمامها إذا أودعت وثيقة من ذلك
لقبيل بعد دخول هذه المعاهدة حيز التنفيذ وفقا
للمادة 20,. أو بعد ثلاثة أشهر من دخول هذه المعاهدة
حيز التنفيذ إذا أودعت تلك الوثيقة قبل دخول هذه
لمعاهدة حيز التنفيذ.ء
"4" وأي منظمة دولية حكومية أخرى تم قبولها
لآن تصبح طرفا في هذه المعاهدة., بعد ثلاثة أشهر
من إيداع وثيقة انضمامها.
الملاة 22
عدم جواز التحفظ على المعاهدة
لا يقبا أي ت تحفظ على هذه المعاهدة.

الملاة 23
نقض المعاهدة

يجوز لأي طرف متعاقد أن ينقض هذه المعاهدة
بموجب إخطار يوجهه إلى المدير العام للويبو؛ ويصبح
كل نقض نافذا بعد سنة من التاريخ الذي يتسلم فيه
المدير العام للويبو الإخطار.

الملاة 24
لغات المعاهدة

(1) توقّع هذه المعاهدة في نسخة أصلية
باللغات العربية والإسبانية والإنكليزية والروسية
والصينية والفرنسية. وتعتبر كل النصوص
متساوية فى الحجية.

(2) يتولى المدير العامٌ إعداد نصوص رسمية
بأي لغة خلاف اللغات المشار إليها في الفقرة (1)
بناء على طلب أحد الأطراف المعنية. بعد التشاور
مع كل الأطراف المعنية. ولأغراض هذه الفقرة.
يقصد بعبارة "الطرف المعني” كل دولة عضو في الويبو
تكون لغتها أو إحدى لغاتها الرسمية هي اللغة المعنية؛
والجماعة الأوروبية وأي منظمة دولية حكومية أخرى
يجوز لها أن تصبح طرفا في هذه المعاهدة إذا كانت
إحدى لغاتها الرسمية هى اللغة المعنية.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

الملاة 25
أمين الإيداع

يكون المدير العام للويبو أمين إيداع هذه المعاهدة.

(لسنة 1971) المشار إليها في معاهدة الويبى
بشان حق المؤلف (©)
إن دول الاتحاد. إذ تحدوها الرغبة على حد سواء
في حماية حقوق المؤلفين على مصنفاتهم الأدبية
والفنية بأكثر الطرق الممكنة فعالية واتساقاء
واعترافا منها بأهمية أعمال مؤتمر إعادة النظر
الذي انعقد في استكهولم عام 1967,
قررت تعديلالوثيقةالتيأقرهامؤتمر
استكهولم. مع الإبقاء على المواد من 1 إلى 20 والمواد
من 22 إلى 26 من تلك الوثيقة دون تغيير.
تبعا لذلك, فإن المندوبين المفوضين الموقعين
أدناه؛ بعد تقديمهم وثائق تفويضهم الكامل
والتي وجدت صحيحة ومستوفية للشكل القانوني.
قد اتفقوا على ما يأتي :
املاة الأولى
(إنشاء اتحلد) (*»)

تشكل الدول التي تسري عليها هذه الاتفاقية
اتحادا لحماية حقوق المؤلفين على مصنفاتهم
الأدبية والفنية.
الملاة 2
[االصنفات المتمتعة بالحماية : (1) "المصنفات الأدبية
والفنية" (2) إمكانية المطالبة بالتثبيت (3) الملصنفات
المشتقة (4) النصوص الرسمية (5) اللجمومات
©) التزام الحماية, المستفيدون من الحماية
(7)مصنفات الفنون التطبيقية وا والنماذج
الصناعية (8) الأخبار اليومية]

‎)١(‏ تشمل عبارة "المصنفات الأدبية والفنية"
كل إنتاج في المجال الأدبي والعلمي والفني؛ أيا كانت
طريقة أو شكل التعبير عنه مثل الكتب والكتيبات
وغيرها من المحررات, والمحاضرات والخطب والمواعظ

‏(ي) وردت الإث ارة إلى الأ
وإلى بعضها أيضافي المواد 1 (1)و2و3و8و9و13 من معاهدة الويبو
بشأن حق المؤلف.

‏ام المنقولة هنا في المادة 1 (4)»

‏(*م) أضيفت لا اد والملحق رؤوس للموضوعات لتسهيل التعريف

‏بهاء هذا علما بأن النص الموقع لا يشتمل على رؤوس للموضوعات

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

والأعمال الأخرىالتي تتسمبنفس الطبيعة.
والملصنفات الملسرحية أو المسرحيات الموسيقية.
والمصنفات التى تؤدى بحركات أو خطوات فنية
والتمثيليات الإيمائية. والمؤلفات الموسيقية سواء
قترنت بالألفاظ أم لم تقترن بهاء والصنفات
لسينمائية ويقاس عليها المصنفات التي يعبر عنها
بأسلوب مماثل للأسلوب السينمائي. والملصنفات
لخاصة بالرسم وبالتصوير بالخطوط أو بالألوان
وبالعمارة وبالنحت وبالحفر وبالطباعة على الحجرء
والمصنفات الفوتوغرافية ويقاس عليها المصنفات
لتي بعبر عنها بأسلوب مماثل للأسلوب الفوتوغرافيء
والملصنفات الخاصة بالفنون التطبيقية. والصور
لتوضيحية والخرائط الجغرافية والتصميمات
والرسومات التخطيطية والمصنفات المجسمة المتعلقة
بالجغرافيا أو الطبوغرافيا أو العمارة أو العلوم.

(2) تختص. مع ذلك. تشريعات دول الاتحاد
بحق القضاء بأن المصنفات الأدبية والفنية أو مجموعة
أو أكثر منها لا تتمتع بالحماية طالما أنها لم تتخذ

(3) تتمتع الترجمات والتحويرات والتعديلات
لموسيقية وما يجري على المصنف الأدبي أو الفني
من تحويلات أخرى بنفس الحماية التي تتمتع بها
لمصنفات الأصلية وذلك دون المساس بحقوق مؤلف
لمصنف الأصلى.

(4) تختص تشريعات دول الاتحاد بتحديد الحماية
لتى تمة نصوص الرسمية ذات الطبيعة
تشريعية أو الإدارية أو القضائية وكذلك للترجمة
لرسمية لهذه النصوص.

(5) تتمتع مجموعات المصنفات الأدبية أو الفنية
لدوائر المعارف والمختارات الأدبية التى تعتبر ابتكارا
فكرياء بسبب اختيار وترتيب محتوياتهاء بالحماية
بهذه الصفةوذلك دون المساس بحقوقالمؤلفين فيما
يختص بكل مصنف يشكل جزءا من هذه المجموعات.

(6) تتمتع ا لمصنفات المذكورة أنفا بالحماية في
جميع دول الاتحاد. وتباشر هذه الحماية لمصلحة المؤلف
ولمصلحة من آل إليه الحق من بعده.

(7) تختص تشريعات دول الاتحاد بتحديد
مجال تطبيق القوانين الخاصة بمصنفات الفنون
التطبيقية وبالرسوم والنماذج الصناعية. وكذلك
شروط حماية هذه المصنفات والرسوم والنماذج؛
وذلك مع مراعاة أحكام المادة 7 (4) من هذه الاتفاقية.
وبالنسبة للمصنفات التي تتمتع بالحماية في دولة
المنشاً بصفتها فقط رسوما ونماذج.؛ فإنه لا يكون
من حقها التمتع في دولة أخرى من دول الاتحاد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

إلا بالحماية الخاصة المقررة في تلك الدولة للرسوم
والنماذج. ومع ذلك فإذا لم تكن مثل هذه الحماية
الخاصة مقررة في تلك الدولة الأخيرة, فإن هذه
المصنفات تتمتع بالحماية باعتبارها مصنفات فنية.

(8) لا تنطبق الحماية المقررة في هذه الاتفاقية
على الأخبار اليومية أو على الأحداث المختلفة التي
تتصف بكونها مجرد معلومات صحفية.

الملاة 2 (ثانيا)
[إمكانية تحديد حماية بعض المصنفات : (1) بعض
الخطب (2) بعض استعمالات المحاضرات و الغطب
(3) الحق في عمل مجمومات من هذه المصنفات]

(1) تختص تشريعات دول الاتحاد بالحق في أن
تستد جزئيا أو كليا الخطب السياسية والمرافعات
التي تتم أثناء الإجراءات القضائية من الحماية المقررة
في المادة السابقة.

(2) تختص أيضا تشريعات دول الاتحاد بحق
تحديد الشروط التى يمكن بمقتضاها نقل المحاضرات
والخطب والأعمال الأخرى التي تتسم بنفس الطبيعة
والتي تلقى علنيا وذلك عن طريق الصحافة وإذاعتها
وإحاطة الجمهور علما بها بالوسائل السلكية أو عن
طريق تضمينها وسائل النقل للجمهور المنصوص عليها
في المادة 11 (ثانيا) (1) من هذه الاتفاقية وذلك عندما
يبرر الهدف الإعلامي المنشود مثل هذا الاستعمال.

(3) مع ذلك؛ يتمتع المؤلف بحق استتثاري في
الفقرات السابقة.
الملاة 3
[معايير الحماية : (1) جنسية المؤلف. مكان نشر
المصنف (2) محل إقامة المؤلف (3) المصنفات
"المنشورة" (4) اللصنفات "المنشورة في آن واحد'"]

(1) تشمل الحماية المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية :

(أ) المؤلفين من رعايا إحدى دول الاتحاد
عن مصنفاتهم سواء كانت منشورة أم لم تكن.

(ب) المؤلفين من غير رعايا إحدى دول الاتحادء
عن مصنفاتهم التي تنشر لأول مرة في إحدى دول
الاتحاد أو في آن واحد في دولة خارج الاتحاد
وفي إحدى دول الاتحاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

(2) في تطبيق أحكام هذه الاتفاقية يعامل
المؤلفون من غير رعايا إحدى دول الاتحاد الذين تكون
إقامتهم العادية في إحدى هذه الدول معاملة المؤلفين
من رعايا تلك الدولة

(3) يقصد بتعبير "المصنفات المنشورة”
الملصنفات التي تنشر بموافقة مؤلفيها أيا كانت
وسيلة عمل النسخ,؛ بشرط أن يكون توافر هذه
النسخ قد جاء على نحو يفي بالاحتياجات المعقولة
للجمهور مع مراعاة طبيعة المصنف. ولا يعد نشرا
تمثيل مصنف مسرحي أو مصنف مسرحي موسيقي
أو سينمائى وأداء مصنف موسيقى والقراءة العلنية
لمصنف أدبي والنقل السلكي أو إذاعة المصنفات الأدبية
أو الفنية وعرض مصنف فني وتنفيذ مصنف معماري.

(4) يعتبر كآنه منشور في آن واحد في عدة دول
كل مصنف ظهر في دولتين أو أكثر خلال ثلاثين يوما
من تاريخ نشره لأول مرة.

الملاة 4

تسري الحماية المقررة في هذه الاتفاقية حتى إذا
لم تتوفر الشروط الواردة في المادة 3 وذلك على :

(آ) مؤلفي المصنفات السينمائية التي يكون مقر
منتجها أو محل إقامته المعتادة في إحدى دول الاتحاد.

) ب) مؤلفي المصنفات المعمارية المقامة في إحدى
دول الاتحاد أو الملصنفات الفنية الأخرى الداخلة
في مبنى أو إنشاء آخر كائن في إحدى دول الاتحاد.

الملدة 5

[ الحقوق المضمونة : (1) و(2) خارج دولة المنشاً (3) في
دولة المنشاً (4) "دولة المنشأ” ]

‎)١(‏ يتمتع المؤلفون, في دول الاتحاد غير دولة
منشاً المصنف, بالحقوق التي تخولها قوانين تلك الدول
حاليا أو قد تخولها مستقبلا لرعاياها بالإضافة
إلى الحقوق المقررة ب بصفة خاصة فى هذه الاتفاقية؛
وذلك بالنسبة للمصنفات التى يتمتعون على أساسها
بالحماية بمقتضى هذه الاتفاقية.

‏(2) لا يخضع التمتع أو ممارسة هذه الحقوق
لأي إجراء شكلي, فهذا التمتع وهذه الممارسة مستقلان
عن وجود الحماية فى دولة منشاً المصنف. تبعا لذلك.
فإن نطاق الحماية وكذلك وسائل الطعن المقررة للمؤلف
لحماية حقوقه يحكمها تشريع الدولة المطلوب توفير
الحماية فيها دون سواه. وذلك بصرف النظر عن أحكام
هذه الاتفاقية.

‏2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

‏(3) الحماية في دولة المنشاً يحكمها التشريع
الوطني. ومع ذلك إذا كان المؤلف من غير رعايا دولة
منشاً المصنف الذي يتمتع على أساسه بالحماية
بمقتضى هذه الاتفاقية. فإنه يتمتع في تلك الدولة
بذات الحقوق المقررة لرعاياها.

‏(4) تعتبر دولة المنشاً :

‏(آ) بالنسبة للمصنفات التي تنشر لأول مرة
فى إحدى دول الاتحاد؛ الدولة المذكورة. وفى حالة
المصنفات التي تنشر في آن واحد في عدد من دول
الاتحاد التي تمنح مددا مختلفة للحماية.؛ الدولة
التي يمنح تشريعها مدة الحماية الأقصرء
في دولة خارج الاتحاد ودولة من دول الاتحاد.؛
الدولة الأخيرة.؛

‏(ج) بالنسبة للمصنفات غير المنشورة أو بالنسبة
للمصنفات التي تنشر لأول مرة في دولة خارج الاتحاد
دون أن تنشر في آن واحد في دولة من دول الاتحادء
دولة الاتحاد التي يعتبر المؤؤلف من رعاياهاء ومع ذلك :

‏1 إذا ما تعلو الأمر بمصنفات سينمائية يقع مقر
منتجها أو محل إقامته المعتادة في دولة من دول
الاتحاد. فإن هذه الدولة تكون دولة المنشاً.

‏"2" إذا ما تعلق الأمر بمصنفات معمارية مقامة

‏فى إحدى دول الاتحاد أو مصنفات فنية أخرى داخلة

‏في مبنى أو إنشاء آخر يقع في إحدى دول الاتحاد.
فإن هذه لدولة تكون دولة المنشاً.

‏الملدة 6
[إمكانية تقييد الحماية بالنسبة لبعض مصنفات
رعايا بعض الدول خارج الاتحاد : (1) في الدولة التي
تم النشر فيها لأول مرة وفي الدول الأخرى (2) عدم
رجعية القيود (3) الإخطار]

‏(1) عندمالا تقرر دولة تقع خارج الاتحاد
الحماية الكافية لمصنفات مؤلفين من رعايا دولة
من دول الاتحاد فلهذه الأخيرة أن تقيد من حماية
مصنفات المؤلفين الذين كانوا في تاريخ أول نشر
من رعايا تلك الدولة دون أن يقيموا عادة في إحدى
دول الاتحاد. فإذا ما استعملت دولة أول نشر هذا الحق
فلا يتطلب من دول الاتحاد الأخرى منح هذه الصنفات
التي تخضع لمعاملة خاصة. حماية أوسع من تلك
التي تمنح لها في دولة أول نشر.

‏(2) لا تؤثر القيود المقررة بموجب الفقرة السابقة
على الحقوق التي يكون المؤلف قد اكتسبها بالنسبة
لمصنف نشر في إحدى دول الاتحاد قبل وضع هذه القيود

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

(3) على دول الاتحاد التي تضع قيودا على حماية
حقوق المؤلفين طبقا لأحكام هذه المادة. أن تخطر
ذلك إلى المدير العام للمنظمة العالمية للملكية
الفكرية (ويشار إليه فيما بعد باسم "المدير العام”)
بموجب إعلان كتابي تحدد فيه الدول التي تقيد
الحماية في مواجهتها وكذا القيود التي تخضع
لهاحقوقالمؤلفين من رعايا هذه الدول. ويقوم
المدير العام بإبلاغ هذا الإعلان في الحال إلى جميع
دول الاتحاد.

الملاة 6 (ثانيا)
[الحقوق المعنوية :(1) الحق في المطالبة بنسبة
المصنف لمؤلفه؛ الحق في الامتراض على إدغال بعض
(2) بعد وقاة المؤلف (3) وسائل الطعن]

(1) بغض النظر عن الحقوق المالية للمؤلف, بل
وحتى بعد انتقال هذه الحقوق, فإن المؤلف يحتفظ
بالحق في المطالبة بنسبة المصنف إليه.؛ وبالاعتراض
على كل تحريف أو تشويه أو أي تعديل آخر لهذا
لمصنف أو كل مساس آخر بذات المصنف يكون ضارا
بشرفه أو بسمعته.

(2) الحقوق الممنوحة للمؤلف بمقتضى الفقرة
لسابقة تظل محفوظة بعد وفاته.؛ وذلك على الأقل
إلى حين انقضاء الحقوق المالية. ويمارس هذه الحقوق
لأشخاص أو الهيئات المصرح لها من قبل تشريع
لدولة المطلوب توفير الحماية فيها. ومع ذلك. فإن
لدول التي لا يتضمن تشريعها المعمول به ؛ عند
لتصديق على هذه الاتفاقية أو الانضمامإليهاء
نصوصا تكفل الحماية بعد وفاة المؤلف لكل الحقوق
لمنصوص عليها في الفقرة السابقة. يكون لها الحق
في النص على أن بعض هذه الحقوق لا يحتفظا بها
بعد وفاة المؤلف.

(3) وسائل الطعن للمحافة فظة على ‎١‏ لحقوق
المقررة في هذه المادة يحددها تشريع الدولة المطلوب
توفير الحماية فيها.

الملدة 7
[مدة الحماية : (1) بوجه عام (2) بالنسبة للمصنفات
السينمائية (3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل
اسم المؤلف أو تحمل اسما مستعارا (4) بالنسبة
لمصنفات التصوير الفوتوشرافي ومصنفات الفنون
التطبيقية (5) تاريخ بدء احتساب مدة الحماية
(0) منح مدد أطول (7) منح مدد أقصر (8) التشريعات
المطبقة, "مقارثة" المدد]
() مدة الحماية التى تمنحها هذه الاتفاقية تشمل
مدة حياة المؤلف وخمسين سنة بعد وفاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

(2) مع ذلك؛ فإنه بالنسبة للمصنفات السينمائية.
يكون لدول الاتحاد الحق في أن تنص على أن مدة
الحماية تنتهي بمضي خمسين عاما على وضع المصنف
في متناول الجمهور بموافقة المؤلف, وفي حالة عدم
تحقق مثل هذا الحدث خلال خمسين عاما من تاريخ
إنجاز مثل هذا المصنف, فإن مدة الحماية تنقضي بمضي
خمسين عاما على هذا الإنجاز.

(3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل اسم
أو تحمل اسما مستعاراء فإن مدة الحماية التي تمنحها
هذه الاتفاقية تنتهي بمضي خمسين سنة على وضع
لمصنف في متناول الجمهور بطريقة مشروعة.
ومع ذلك, إذا كان الاسم المستعار الذي يتخذه المؤلف
لاايدع أي مجال للشك في تحديد شخصيته فإن مدة
لحماية تكون هي المنصوص عليها في الفقرة (1).
وإذا كشف مؤلف مصنف يعوزه اسم المؤلف أو يحمل
سما مستعارا عن شخصيته خلال المدة المذكورة أعلاه؛
تكون مدة سريان الحماية هي المدة المنصوص عليها
في الفقرة (1). ولا تلتزم دول الاتحاد بحماية المصنفات
لتي لا تحمل اسم مؤلفها أو تحمل اسما مستعارا
إذا كان هناك سبب معقول لافتراض أن مؤّلفهاقد
توفى منذ خمسين سنة

المؤلف

(4) تختص تشريعات دول الاتحاد بحق تحديد مدة
حماية مصنفات التصوير الفوتوغرافي ومصنفات
الفن التطبيقي بالقدر الذي تتمتع فيه بالحماية
كمصنفات فنية. ومع ذلك فإن هذه المدة لا يمكن أن تقل
عن خمس وعشرين (25) سنة تبداً من تاريخ إنجاز
مثل هذا المصنف.

(5) يبدا سريان مدة الحماية المقررة على أثر وفاة
المؤلف, وكذلك المدد المقررة فى الفقرات (2) و(3) و(4)
أعلاه, من تاريخ الوفاة أو حصول الواقعة المشار إليها
في تلك الفقرات. على أن سريان هذه المدد يبداً دائما
احتسابه اعتبارا من أول يناير من السنة التالية
للوفاة أو حصول الواقعة.

(6) يمكن لدول الاتحاد أن تقرر مدة للحماية أطول
من تلك المنصوص عليها في الفقرات السابقة

(7) يكون لدول الاتحاد الملتزمة بأحكام وثيقة
روما من هذه الاتفاقية والتي تمنح تشريعاتها
لوطنية السارية المفعول وقت توقيع هذه الوثيقة
مددا أقل من المنصوص عليها في الفقرات السابقة.
حق الإبقاء على تلك المدد عند التصديق على هذه
لوثيقة أو الانضمام إليها.

(8) على كل الأحوال فإن المدة يحكمها تشريع
لدول المطلوب توفير الحماية فيها. ومع ذلك. ومالم
يقرر تشريع هذه الدولة غير ذلك, فإن المدة لن تتجاوز
لمدة المحددة في دولة منشاً الملنصف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملدّة 7 (ثانيا)
[مدة حماية المصنفات التي اشترك
في وضعها أكثر من مؤلف واحد]
تطبق أحكام المادة السابقة أيضا في الحالة
التي يكون فيهاحق المؤلف مملوكا على الشيوع
للشركاء في عمل مصنف. على أن تحسب المدد المقررة
على أثر وفاة المؤلف اعتبارا من تاريخ وفاة آخر
من بقي من الشركاء على قيد الحياة.
الملاة 8
[حق الترجمة]
يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية والفنية الذين
تحميهم هذه الاتفاقية بحق استئشاري في ترجمة أو
التصريح بترجمة مصنفاتهم طوال مدة حماية ما لهم
من حقوق في المصنفات الأصلية.
الملاة 9

[حق النسخ : (1) بوجه عام (2) إمكانية وضع
استثناءات (3) التسجيلات الصوتية والبصرية]

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية والفنية الذين
تحميهم هذه الاتفاقية بحق استتثاري في التصريح
بعمل نسخ من هذه المصنفات بأية طريقة وبأي
شكل كان.

(2) تختص تشريعات دول الاتحاد بحق السماح
بعمل نسخ من هذه المصنفات في بعض الحالات الخاصة
بشرط ألا يتعارض عمل مثل هذه النسخ مع الاستغلال
العادي للمصنف وألا يسبب ضررا بغير ميبزر للمصالح
المشروعة للمؤلف.

(3) كل تسجيل صوتي أو بصري يعتبر تقلا
في مفهوم هذه الاتفاقية.
الملدة 10
[حرية استعمال المصنفات في بعض الحالات :
(1) المقتطفات (2) التوضيح في الأغراض التعليمية
(3) ذكر المصدر واسم المؤلف]

(1) يسمح بنقل مقتطفات من المصنف
الذي وضع في متناول الجمهور على نحو مشروع.؛
بشرط أن يتفق ذلك وحسن الاستعمال وأن يكون
في الحدود التي يبررها الغرض المنشود. ويشمل
ذلك نقل مقتطفات من مقالات الصحف والدوريات

في شكل مختصرات صحفية.

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

(2) تختص تشريعات دول الاتحاد, والاتفاقات
لخاصة المعقودة أو التى قد تعقد فيما بينهاء وفى حدود
ما يبرره الغرض المنشود. بإباحة استعمال الملصنفات
لأدبية أو الفنية على سبيل التوضيح للأغراض
لتعليمية وذلك عن طريق النشرات والإذاعات
للاسلكية والتسجيلات الصوتية أو البصرية بشرط
أن يتفق مثل هذا الاستخدام وحسن الاستعمال.

(3) يجب عند استعمال المصنفات طبقا للفقرتين

لسابقتين من هذه المادة ذكر المصدر واسم المؤّؤلف
إذا كان واردا به.

الملدة 10 (ثانيا)
[إمكانيات أخرى بشأن حرية استعمال المصنفات :
(1) بعض المقالات وكذلك بعض المصنفات المذاعة
(2) المصنفات التي تشاهد أو تسمع
أثناء عرض أحداث جارية]

(1) تختص تشريعات دول الاتحاد بحق السماح
بنقل المقالات المنشورة فى الصحف والدوريات
عن موضوعات جارية اقتصادية أو سياسية أو دينية
أو المصنفات المذاعة التي لهاذات الطابع. وذلك
بواسطة الصحافة أو الإذاعة أو النقل السلكى للجمهور.
فى الحالات التى لا تكون فيها حقوق النقل أو الإذاعة
أو النقل السلكي المذكور محفوظة صراحة. ومع ذلك
فإنه يجب دائما الإشارة بكل وضوح إلى المصدرء
ويحدد تشريع الدولة المطلوب توفير الحماية فيها
الجزاء المترتب على الإخلال بهذا الالتزام.

(2) تختص أيضا تشريعات دول الاتحاد بتحديد
الشروط التي يمكن بمقتضاهاء وذلك بمناسبة عرض
أحداث جارية عن طريق التصوير الفوتوغرافي أو
السينمائى أو الإذاعة أو النقل السلكى للجمهور,؛ نقل
المصنفات الأدبية أو الفنية التى شوهدت أو سمعت
أثناء الحدث وجعلها في متناول الجمهور وذلك في حدود
ما يبرره الغرض الإعلامي المنشود. ‎١‏

الملدة 11
[ بعض الحقوق المتعلقة باللصنفات المسرحية
والموسيقية : (1) حق التمثيل أو الاداء العلني ونقل
تمثيل أو أداء إلى الجمهور (2) بالنسبة للترجمات]

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات المسرحية والمسرحيات
الموسيقية والمصنفات الموسيقية بحق استئثاري
في التصريح :

7" بتمثيل مصنفاتهم وأدائها علنا بما في ذلك
التمثيل والأداء العلني بكل الوسائل أو الطرق.

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

"2" بنقل تمثيل وأداء مصنفاتهم إلى الجمهور
بكل الوسائل.

(2) يتمتع مؤلفو المصنفات المسرحية أو
المسرحيات الموسيقية طوال مدة سريان حقوقهم

الملاة 11 (ثانيا)
[ حقوق الإذاعة والحقوق المرتبطة بها : (1) الإذاعة
وغيرها من وسائل النقل اللاسلكي, نقل المصنف
المذاع إلى الجمهور سلكيا أى لاسلكياء نقل المصنف
المذاع إلى الجمهور سواء بمكبر للصوت أو بأي جهان
مشابه آخر (2) التراخيص الإجبارية (3) التسجيل.
التسجيلات المؤقتة]

يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية والفنية بحق
استتثاري في التصريح :

7 بإذاعة مصنفاتهم أو بنقلها إلى الجمهور بآية
وسيلة أخرى تستخدم لإذاعة الإشارات أو الأصوات أو
الصور باللاسلكي.

"2" بأي نقل للجمهور ؛ سلكيا كان أم لاسلكياء
للمصنف المذاع عندما تقوم بهذا النقل هيئة أخرى
غير الهيئة الأصلية.

“3 بنقل المصتف المذاع للجمهور يمكم
للصوت أو بأي جهاز آخر مشابه ناقل للإشارات
أو الأصوات أو الصور.

(2) تختص تشريعات دول الاتحاد بتحديد
شروط استعمال الحقوق المذكورة في الفقرة السابقة.
على أن يقتصر أثر هذه الشروط على الدول التي
فرضتها لا غير. ولا يمكن أن تمس هذه الشروط بأي
حال بالحقوق المعنوية للمؤلف, ولا بحقه في الحصول
على مقابل عادل تحدده السلطة المختصة في حالة عدم
لاتفاق عليها وديا.

(3) ما لم ينص على خلاف ذلك. فإن التصريع
لممنوح طبقا للفقرة (1) من هذه المادة. لا يتضمن
لتصريح بتسجيل الملصنف المذاع لآلات تسجيل
لأصوات أو الصور . ومع ذلك فإن تشريعات دول الاتحاد
تختص بتحديد نظام التسجيلات المؤقتة التي تجريها
هيئة إذاعية بوسائلها الخاصة لاستخدامها فى إذاعتها
لخاصة. ويجوز لهذه التشريعات أن تصرح بحفظ هذه
لتسجيلات في محفوظات رسمية بالنظر لطابعها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملدة 11 (خالثا)
[بعض الحقوق المتعلقة باللصنفات الأدبية :
(1) حق التلاوة العلنية وتقلها إلى الجمهور
(2) بالنسبة للترجمات]

([) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية بحق
استتئثاري في تصريح :

التلاوة العلنية لمصنفاتهم بما في ذلك التلاوة
العلنية بجميع الوسائل أو الطرق.

نقل تلاوة . مصنفاتهم إلى ‎١‏ لجمهور
بجميع الوسائل.

(2) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية. طوال مدة
سريان حقوقهم على المصذف الأصلي ؛ بنفس الحقوق
الملاة 12
[ حق تحوير المصنفات وتعديلها
وإجراء آية تحويلات أخرى عليها ]

يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية أو الفنية بحق
استتّشاري في تصريح تحوير مصنفاتهم أو تعديلها
أو إجراء أي تحويلات أخرى عليها.

الملاة 13

[ إمكانية تحديد حق تسجيل المصنفات الموسيقية وآية

كلمات مصاحبة لها : (1) التراخيص الإجبارية

(2) الإجراءات الانتقالية (3) مصادرة نسخ المصنفات

المستوردة؛ الملصنوعة دون تصريح من المؤلف]

(1)يجوز لكل دولة في الاتحاد أن تضع؛ فيما
يخصهاء تحفظات وشروطا بشأن الحق الاستئثاري
الممنوح لمؤلف مصنف موسيقي ولمؤلف أية كلمات
يكون قد تم تسجيلها مع المصنف الموسيقي بتصريح
من الأخيرء وذلك في ترخيص التسجيل الصوتي لذلك
المصنف الموسيقي مصحوبا بالكلمات إن وجدت. بيد
أن كل مثل هذه التحفظات والشروط يقتصر تطبيقها
على الدولة التي فرضتهاء ولا يجوز أن تمس بأي حال
بحق المؤلف في الحصول على مقابل عادل تحدده
السلطة المختصة في حالة عدم الاتفاق عليه وديا.

(2) تسجيلات االصنفات الموسيقية التي تم
إنجا زها في إحدى دول الاتحاد طبقا للمادة 13 3

من الوثيقتين لهذه الاتفاقية الموقعتين في روما
في 2 يونيو/ حزيران 1928 وفي بروكسل في 26
يونيو/ حزيران 1948. يمكن أن تكون محلا للنقل
داخل تلك الدولةبغير موافقة مؤلف المصنف
الموسيقي وذلك حتى نهاية مدة سنتين اعتبارا
من التاريخ الذي تصبح فيه الدولة المذكورة
مرتبطة بهذه الوثيقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

(3) لتسجيلات التي تتم وفقا للفقرتين (1) و(2)
من هذه المادة والتي ب يتم استيرادهاء بغير تصريح من
الأطراف المعنية. فى دولة تعتبرها تسجيلات مخالفة
للقانون. تكون عرضة للمصادرة.

الملاة 14
[الحقوق السينمائية والحقوق المرتبطة بها :

(1) التحوير والنسخ السينمائي. التوزيع. التمثيل
والأداء العلني والنقل السلكي إلى الجمهور للمصنفات
المحورة أو المنسوخة بهذا الشكل (2) تحوير الإنتاج
السينمائي (3) عدم وجود تراخيص إجبارية]

(1) يتمتع مؤلفو المصنفات الأدبية أو الفنية بحق
استئشاري في ترخيص :

'['تحوير مصنفاتهموعمل نسخمنها
للإنتاج السينمائي. وتوزيع مثل هذه النسغ
المحورة أو المنقولة.

"2 التمثيل والأداء العلنى والنقل السلكى
للجمهور للمصنفات المحورة أو المنقولة بهذا الشكل.

(2) تحوير الإنتاج السينمائي المأخوذ من مصنفات
أدبية أو فنية.؛ تحت أي شكل فني آخرء يظل خاضعا
لتصريح مؤلفي المصنفات الأصلية. وذلك دون المساس
بترخيص مؤلفي الإنتاج السينمائي.

(3) لا تنطبق أحكام المادة 13 (1).

الملا 14 (ثانيا)
[ أحكام خاصة تتعلق بالملصنفات السينمائية :
(1) التشبيه بالمصنفات "الأصلية" (2) أصحاب حق
المؤلفء تحديد حقوق بعض المؤلفين المساهمين (3) بعض
المؤلفين المساهمين الآخرين ]

(1) دون المساس بحق المؤلف لأي مصنف يكون
قد تم تحويره أو نقله » يتمتع المصنف السينمائي
بالحماية كمصنف أصلي. ويتمتع صاحب حق المؤلف
لمصنف سينمائي بذات الحقوق التي يتمتع بها
مؤلف مصنف أصليء بما في ذلك الحقوق المشار إليها
فى المادة السابقة.

(2) (آ) تحديد أصحاب حق المؤلف لملصنف
سينمائي يختص به تشريع الدولة المطلوب
توفير الحماية فيهاء

(ب) مع ذلك. ففي دول الاتحاد التي تقضي
تشريعاتها تضمين أصحاب حق المؤلف في مصنف
سينمائي المؤلفين الذين ساهموا في عمل المصنف.
فإن مثلهؤلاءالمؤلفين فى حالةإذا ماتعهدوا
بتقديم مثل هذه المساهمة. ليس لهم ما لم يتفق

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

على خلاف ذلك أو على نص خاص. أن يعترضوا
على عمل نسخ من المصنف السينمائي أو تداوله
أو تمشيله أو أدائه علنا أو نقله سلكيا إلى الجمهورء
أو إذاعته أو على أي نقل آخر إلى الجمهور. أو تضمينه
حاشية بالترجمة أو جعله ناطقا بلغة أخرى.

(ج) أمر البت فيما إذا كان يجب إفراغ التعهد
المذكور أعلاه لأغراض تطبيق الفقرة الفرعية (ب)
السابقة.؛ في شكل عقد مكتوب أو محرر مكتوب له
ذات الأآثر من عدمه؛. يختص به تشريع دولة الاتحاد
التي يتخذها منتج المصنف السينمائي مقرا له
أو محلا لإقامته المعتادة. ومع ذلك يختص تشريع
دولة الاتحاد المطلوب توفير الحماية فيهابحق
القضاء بما إذا كان التعهد المشار إليه يجب أن يكون
عقدا مكتوبا أو محررا مكتوبا له ذات الأثر.
ويجب على الدول التي تقوم باستعمال هذا الحق
أن تخطر المدير العامٌ بذلك بموجب إعلان كتابي
يقوم بإبلاغه في الحال إلى جميع دول الاتحاد الأخرى.

(د) يقصد بعبارة "ما لم يتفق على خلاف ذلك
أو على نص خاص". أي شرط مقيِّد يمكن أن يخضع
له التعهد المذكور.

(3) لاتطبق أحكام الفقرة (2) (ب) أعلاه على
مؤٌلفي السيناريو والحوار والمصنفات الموسيقية التي
يتم تأليفها بغرض إنجاز مصنف سينمائي. ولا على
المخرج الرئيسي لهذا المصنف؛, هذا ما لم يقرر التشريع
الوطني خلاف ذلك. ومع ذلك فعلى دول الاتحاد التي
تخلو تشريعاتها من أحكام تقضي بتطبيق الفقرة (2)
(ب) المشار إليها على المخرج المذكور . أن تخطر المدير
إلى جميع دول الاتحاد الأخرى.

الملاّة 14 (خالخا)
[ "حق التتبع” بشان المصنفات الفنية والمخطوطات :
(1) حق الانتفاع بعمليات إعادة البيع
(2) التشريعات المطبقة (3) الإجراءات ]

(1) فيما يتعلق بالصنفات الفنية الأصلية
والمخطوطات الأصلية لكتاب ومؤلفين موسيقيين.
يتمتع المؤلف؛ أو من له صفة بعد وفاته من الأشخاص
أو الهيئات وفقا للتشريع الوطني؛ بحق غير قابل
للتصرف فيه؛ في تعلق مصلحتهم بعمليات بيع
الملصنف التالية لأول تنازل عن حق الاستغلال
يجريه المؤلف.

(2) لا يمكن المطالبة بتوفير الحماية المنخصوص
عليها في الفقرة السابقة في أية دولة من دول الاتحاد

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

إلا إذا كان تشريع الدولة التي ينتمي إليها المؤلف
يقرر هذه الحماية وفي الحدود التي يسمح بها تشريع
الدولة المطلوب توفير الحماية فيها.

(3) يختص التشريع الوطني بتحديد إجراءات
التحصيل والمبالغ الواجبة.

المادة 15
[ حق المطالبة بالحقوق المتمتعة بالحماية : (1) مند بيان
اسم المؤلف أو عندما لا يدع الاسم المستعار مجالا لأي
شك في تحديد شخصية المؤلف (2) بالنسبة للمصنفات
السينمائية (3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل اسم
المؤلف أو التي تحمل اسما مستعارا (4) بالنسبة
لبعض المصنفات غير المنشورة والتي تكون شخصية
مؤلفها مجهولة ]

([) لكي يعتبر أن لمؤلفي المصنفات الأدبية أو
الفنية التى تحميها الاتفاقية الحالية هذه الصفة ويكون
لهم بالتالي حق المثول أمام محاكم دول الاتحاد ومقاضاة
من يمس بحقوقهم.؛ يكفي أن يظهر اسم المؤلف على
المصنف بالطريقة المعتادة, هذا ما لم يقم الدليل على
عكس ذلك. وتطبق هذه الفقرة حتى إذا كان الاسم
مستعاراء متى كان الاسم المستعار الذي يتخذه المؤلف
ليدع مجالا لأي شك في تحديد شخصيته.

(2) يفترض أن الشخص الطبيعي أو الاعتباري
الذي يظهر اسمه بالطريقة المعتادة على مصنف
سينمائي هو المنتج لهذا الصنف, هذا ما لم يقم الدليل
على عكس ذلك.

(3) بالنسبة للمصنفات التي لا تحمل اسم المؤلف
أو التى تحمل اسما مستعارا؛ غير تلك المشار إليها فى
الفقرة (1) أعلاه؛ يفترض أن الناشر الذي يظهر إسمه
على الملصنف, وما لم يثبت عكس ذلك. بمشابة ممثل
للمؤلف. وبهذه الصفة فإن له حق المحافظة على حقوق
المؤلف والدفاع عنها. ويوقف سريان حكم هذه الفقرة
عندما يكشف المؤلف عن شخصيته ويثبت صفته.

(4 () بالنسبة نفات غير المنشورة
والتي تكون شخصيةمؤلفها مجهولة. مع وجود
كل ما يدعو إلى الاعتقاد بأنه من مواطني إحدى دول
الاتحاد. فإن تشريع هذه الدولة يختص بحق
تعيين السلطة المختصة التي تقوم بتمثيل المؤلف
ويكون لها حق المحافظة على حقوقهوالدفاععنها
في دول الاتحاد.

(ب) على دول الاتحاد التي تقوم بمثل هذا التعيين
عملا بالحكم المذكور أن تخطر المدير العام بذلك
بمقتضى إعلان كت بي يتض من كل البيانات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الخاصة بالسلطة المختصة التي تم تعيينها بهذا الشكل.
ويقوم المدير العام بإبلاغ ذلك في الحال إلى جميع دول
الاتحاد الأخرى.

الملدة 16
[اللصنفات المزورة : (1) المصادرة (2) المصادرة عند

(1) تكون جميع النسخ غير المشروعة لمصنف
محلا للمصادرة في دول الاتحاد التي يتمتع فيها
المصنف الأصلي بالحماية القانونية.

(2) تطبق أحكام الفقرة السابقة أيضا على النسغ
الواردة من دولة لا يتمتع فيها المصنف بالحماية أو
تكون قد توقفت فيها حمايته.

(3) تجري المصادرة وفقا لتشريع كل دولة.

المادة 17
[ إمكانية مراقبة تداول المصنفات وتمثيلها وعرضها ]

لايمكن لأحكام هذه الاتفاقية أن تمس بأي شكل
بحق حكومة كل دولة من دول الاتحاد في أن تسمح
أو تراقب أو تمنع.؛ عن طريق التشريع أو إصدار
اللوائح؛ تداول أو تمثيل أو عرض أي مصنف أو إنتاج
ترى السلطة المختصة ممارسة هذا الحق بالنسبة إليه.

الملاة 18
[المصنفات الموجودة عند دخول الاتفاقية حير التنفيذ :
(1) يجوز حمايتها في حالة عدم انقضاء مدة الحماية
في دولة المنشا (2) لا يجوز حمايتها في حالة انقضاء
مدة الحماية في الدولة المطلوب توفير الحماية فيها
(3) تطبيق هذه المبادىء (4) حالات خاصة]

‎)١(‏ تسري هذه الاتفاقية على كل المصنفات
التى لا تكون, عند دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذء
قد سقطت بعد في الملك العام لدولة المنشاً بانقضاء
مدة الحماية. 0

‏(2) مع ذلك؛ إذا سقط أحد المصنفات في الملك العام
فى الدولة المطلوب توفير الحماية فيهاء نتيجة انقضاء
مدة الحماية السابق منحها له؛ فإن هذا المصنف
لا يتمتع فيها بالحماية من جديد.

‏(3) يجري تطبيق هذا المبداً وفقا للأحكام التي
تتضمنها الاتفاقيات الخاصة المعقودة أو التى قد تعقد
لهذا الغرض فيما بين دول الاتحاد. وفي حالة عدم
وجود مثل هذه الأحكام. تحدد الدول المعنية. كل فيما
يخصهاء الشروط الخاصة بتطبيق هذا المبدأً.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

(4) تنطبق الأحكام السابقة أيضا في حالة
انضمام دول جديدة إلى الاتحاد وكذلك في الحالة
التى تمتد فيها الحماية بالتطبيق للمادة 7 أو بسبب
التنازل عن التحفظات.

الملا 19
[ تطبيق حماية أوسع من الحماية
المترتبة على الاتفاقية ]

لا تمنع أحكام هذه الاتفاقية من المطالبة بتطبيق
حماية أوسع يكون قد قررها تشريع دولة من دول
الاتحاد.

الملاة 20
[ اتفاقيات خاصة بين دول الاتماد]

تحتفظ حكومات دول الاتحاد بالحق فى عقد
اتفاقات خاصةفيمابينهاء مادامت هذه
التى تمنحها هذه الاتفاقية. أو تتضمن نصوصا
لاتتعارض مع هذه الاتفاقية. وتبقى أحكام
الاتفاقات القائمة سارية متى كانت مطابقة
للشروط السابق ذكرها.

الملاة 21
(أحكام خاصة تتعلق بالبلدان النامية : (1) الرجوع إلى
الملمق (2) الملحق جزء لا يتجزاآً من الوثيقة)
‎)١(‏ يتضمن الملحق أحكاما خاصة تتعلة
بالدول النامية.
(2) مع مراعاة أحكام المادة 28 (1) (ب). يشكل
الملحق جزءا لا يتجزاً من هذه الوثيقة.

ال ملحق
(أحكام خاصة يشان البلدان النامية)

المادة الأولى
[الإمكانيات الممنوحة للبلدان النامية :
() إمكانية المطالبة بالإفادة من بعض الحقوق. الإعلان»
(2) مدة صلاحية الإعلان (3) البلدان التي لم تعد تعتبر
من البلدان النامية (4) مخزون النسغ المتوفرة
(5) الإعلانات المتعلقة ببعض الأقاليم
©) حدود المعاملة بالمثل]

‎)١(‏ لكل دولة, تعتبر دولة نامية وفقا لما يجري به
العمل في الجمعية العامة للأمم المتحدة. تصدق على هذه
الوثيقة, التي يشكل هذا الملحق جزءا لا يتجزاً منهاء
أو تنضم إليهاء والتي نظرا لوضعها الاقتصادي
واحتياجاتها الاجتماعية أو الثقافية لا تعتبر نفسها
في الوقت الحاضر في مركز يمكنها من اتخاذ

‏2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

‏الإجراءات المناسبة لضمان حماية كل الحقوق
بالوضع الوارد في هذه الوشيقة, أن تعلن بأنها
ستستعمل الحق المنصوص عليه فى المادة الثانية
أو ذلك المنصوص عليه فى المادة الثالشة أو كليهما
معاء وذلك بموجب إخطار تودعه لدى المدير العام
عند إيداع وثيقة تصديقها أو اتنضمامهاء أو مع مراعاة
المادة الخامسة (1) (ج) في أي وقت لاحق. كما يمكنها بدلا
من استعمال الحق النصوص عليه فى المادة الثانية
الإدلاء بإعلان طبقا للمادة الخامسة (1) (1).

‏(2) (أ) كل إعلان وفقا للفقرة (1) يتم إخطاره قبل
انقضاء فترة عشر سنوات اعتبارا من تاريخ العمل
بالمواد من 1 إلى 21 وبهذا الملحق طبقا للمادة 28 (2)؛
يظل نافذا حتى نهاية المدة المذكورة. ويمكن أن يتجدد
كليا أو جزئيا لمدد أخرى متتالة طول كل منها عشر
سنوات وذلك بإخطار يودع لدى المدير العام خلال مهلة
لا تزيد عن خمسة عشر شهرا ولا تقل عن ثلاثة أشهر
قبل انقضاء فترة العشر سنوات الجارية.

‏(ب) كل إعلان وفقا للفقرة (1) يتم إخطاره بعد
نتهاء فترة عشر سنوات من العمل بالمواد من 1 إلى 21
وبهذا الملحق طبقا للمادة 28 (2), يظل نافذا حتى نهاية
فترة العشر سنوات الجارية, ويمكن تجديده على النحو
لوارد في الجملة الثانية من الفقرة الفرعية (أ).

‏(3) لا يحق لآية دولة من دول الاتحاد لم تعد تعتبر
دولة نامية على النحو الموضح بالفقرة (1) أن تجدد
إعلانها طبقا لما تقتضى به الفقرة (2). وسواء سحبت
هذه الدولة إعلانها رسميا أو لم تسحبه. فإنه لا يحق
لها الاستفادة من الحقوق المنصوص عليها في الفقرة (1)
إمافي نهاية فترة السنوات العشر الجارية وإما بعد
لكف عن اعتبارها بلدا ناميا بثلاث سنوات. أي
لأجلين أطول.

‏(4) إذا ماوجد مخزون من نسخ تم إنتاجها
بمقتضى ترخيص ممنوح طبقا لأحكام هذا الملحق. وذلك
عندما يكف الإعلان الصادر طبقا للفقرة (1) أو الفقرة
(2) عن النفاذ.؛ فإنه يجوز الاستمرار في توزيع مثل
هذه النسخ حتى نفاذها.

‏(5) يجوز لكل دولة تلتزم بأحكام هذه الوثيقة
وتكون قد أودعت إعلانا أو إخطارا طبقا للمادة 1(31)
بخصوص تطبيق هذه الوثيقة على إقليم معيِّن يمكن
أن تعتبر حالته مماثلة لحالة الدول اللنصوص عليها
بالفقرة (1)؛ أن تصدر الإعلان المشار إليه فى الفقرة (1)
والإخطار بالتجديد المشار إليه فى الفقرة ©
بالنسبة لهذا الإقليم . وطالما ظل مثل هذا الإعلان أو
الإخطار نافذاء فإن أحكام هذا الملحق تنطبق على الإقليم

‏الذى صدر بصددة.

2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

(©) () إن واقعة استعمال إحدى الدول لأحد
الحقوق المشار إليهافي الفقرة(1)لاتجيزلدولة
أخرى أن تمنح للمصنفات التي تكون دولة منشئها
هي الدولة الأولى حماية أقل مما هو مفروض عليها
منحه طبقا للمواد من 1 إلى 20.

(ب) لا يمكن ممارسة حق المعاملة بالمثل المنصوص
عليه في الجملة الثانية من المادة 30 (2) (ب) حتى تاريخ
انقضاء الفترة الجارية وفقا للمادة الأولى (3). وذلك
بالنسبة للمصنفات التي تكون دولة منشئها هي إحدى
الدول التي أصدرت إعلانا وفقا للمادة الخامسة (1) (أ).

المادة الثانية
[تقييد حق الترجمة : (1) إمكانية منح تراخيص من
قبل السلطة المقتصة (2) إلى (4) شروط منح التراخيص
(5)الأغراض التي تمنح من أجلها التراخيص 09) انتهاء
صلاحية التراخيص (7) المصنفات التى تتاألف أساسا
من صور توضيحية (8) المصنفات التي تسحب من
التداول (9) منح تراخيص لهيئات الإذاعة]

(1) فيما يتعلق بالمصنفات المنشورة في شكل
مطبوع أو أي شكل مماثل آخر من أشكال الاستنساخ.
يحق لكل دولة تكون قد أعلنت بأنها ستستعمل الحق
المنصوص عليه في هذه المادة أن تستبدل بالحق
الاستتئثاري للترجمة المنصوص عليه فى المادة 8. نظاما
للتراخيص غير الاستتثارية والغير قابلة للتحويل.
تمنحها السلطة المختصة وفقا للشروط التالية
وطبقا للمادة الرابعة.

‎)١( )2(‏ مع مراعاة الفقرة (3), إذا ما انقضت فترة
ثلاث سنوات أو أية فترة أطول يحددها التشريع
لوطني للدولة المذكورة, اعتبارا من تاريخ أول نشر
لمصنفء دون أن تنشر ترجمة لهذا المصنف بلغة عامة
لتداول في هذه الدولة بواسطة صاحب حق الترجمة
أو بتصريح منهء؛ فإن أيا من مواطني هذه الدولة يمكنه
لحصول على ترخيص بترجمة المصنف إلى اللغة
لمذكورة ونشر هذه الترجمة في شكل مطبوع أو في أي
شكل مماثل آخر من أشكال النقل.

‏(ب) يمكن أيضا منح ترخيص وفقا لهذه المادة

‏إذا ما نفذت جميع الطبعات للترجمة المنشورة
باللغة المذكورة.

‎)١( )3(‏ فى حالة الترجمة إلى لغة ليست عامة
لتداول فى دولة أو أكثر من الدول المتقدمة الأعضاء
في الاتحاد تستبدل فترة الثلاث سنوات المنصوص
عليها في الفقرة (2) (آ) بفترة سنة.

‏(ب) لكل دولة مشار إليها في الفقرة (1)؛ باتفاق
اجماعى من جانب الدول المتقدمة الأعضاء فى الاتحاد

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

‏والتي لها نفس اللغة المتداولة؛ أن تستبدل, في حالة
الترجمات إلى تلك اللغة, بفترة الثلاث سنوات المشار
إليها في الفقرة (2) (آ) فترة أقصر تحدد طبقا للاتفاق
المذكور على ألا تقل هذه الفترة عن سنة واحدة. ومع
ذلك؛ لا تنطبق أحكام الجملة السابقة إذا كانت اللغة
المعنية هي الإنجليزية أو الفرنسية أو الإسبائية. هذا
وأي اتفاق من هذا القبيل يخطر به المدير العام من
جانب الحكومات التي عقدته.

‏(4) (أ) لا يمنح أي ترخيص بمقتضى هذه المادة إلا
بعد انقضاء مهلة إضافية قدرها ستة أشهر فى حالة
التراخيص التي يمكن الحصوص عليها بعد انقضاء
فترةثلاث سنوات, وتسعة أشهر فى حالة التراخيص
التي يمكن الحصول عليها بعد انقضاء عام واحد وذلك :

‏اعتبارا من التاريخ الذي يستوفي فيه الطالب
الإجراءات المنصوص عليها في المادة الرابعة (1).

‏2 أو في حالة عدم الاستدلال على شخصية
صاحب حق الترجمة أو عنوانه. من التاريخ الذي يرسل
فيه الطالب, طبقا لما تقضى به المادة الرابعة (2). نسخا
من طلبه المقدّم للسلطة المختصة بمنح الترخيص.

‏(ب) لا يمنح ترخيص بمقتضى هذه المادة إذا نشرت
ترجمة إلى اللغة التي قدَّم الطلب من أجلها من جانب
صاحب حق الترجمة أو بتصريح منه خلال مهلة الستة
أو الت لتسعة أشهر.

‏(5) لا يمنح ترخيص بمقتضى هذه المادة إلا لأغراض
التعليم المدرسي أو الجامعي أو لأغراض البحوث.

‏(6) تنتهي صلاحية كل ترخيص يكون قد منح
وفقا لهذه المادة إذا نشرت ترجمة للمصنف من جانب
صاحب حق الترجمة أو بتصريح منه بثمن مقارب
للثمن المعتاد فى الدولة المعنية بالنسبة للمصنفات
المماثلة.؛ وذلك إذا ما كانت هذه الترجمة باللغة
نفسها ولهافي الجوهر ذات مضمون الترجمة
المنشورة بمقتضى الترخيص. أما النسخ التي يتم
إنتاجها قبل انتهاء أجل الترخيص فيجوز استمرار
تداو لها حتى نفاذها.

‏(7) بالنسبة للمصنفات التى تتألف أساسا
من صور توضيحية, لا يمنح ترخيص لعمل ونشر
ترجمة للنص ولا لنقل ونشرا ر التوضيحية
إلا إذا استوفيت أيضا الشروط المنصوص عليها
في المادة الثالشة.

‏(8) لا يمنح أي ترخيص وفقا لهذه المادة عندما
يسحب المؤّلف من التداول جميع نسخ مصنفه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

(9) (آ) يجوز أيضا منح ترخيص بترجمة مصنف
يكون قد نشر في شكل مطبوع أو في أي شكل آخر
مماثل من أشكال النقل. لأي هيئة إذاعية يقع مقرها
الرئيسى فى إحدى الدول المشار إليه فى الفقرة (1)؛
وذلك بناء على طلب تقدمه تلك الهيئة إلى السلطة
المختصة في الدولة المذكورة بشرط مراعاة جميع
الشروط التالية :

‎"٠‏ أن تتم الترجمة من نسخة منتجة ومقتناة
وفقا لقوانين الدولة المذكورة.

‏لات تخ م الترجمة إلا في إذاعات
يقتصر هدفها على خدمة أغراض التعليم
وإذاعة معلومات ذات طابع علمي موجهة إلى الخبراء
في مهنة معينة.

‏"3" ألا تستخدم الترجمة للأغراض المشار إليها
في الشرط الوارد بالبند 2 ومن خلال إذاعات
مشروعة موجهة لمستمعين في إقليم الدولة المذكورة.
بما في ذلك الإذاعات التي تتم عن طريق تسجيلات
صوتية أو بصرية أعدت بطرق مشروعة من أجل هذه
الإذاعات دون سواها.

‏"4" أن تتجرد جميع أوجه استخدام الترجمة من
قصد الربع.

‏(ب) يجوز كذلك استعمال التسجيلات الصوتية
أو البصرية لترجمة أعدتهاهيئة إذاعية بمقتضى
ترخيص منح وفقا لهذه الفقرة. وبناء على موافقة هذه
لهيئة. بواسطة آية هيئّة إذاعية أخرى يكون مقرها
لرئيسي في الدولة التي منحت سلطتها الختصة
لترخيص المذكور. وذلك للأغراض وطبقا للشروط
لمشار إليها في الفقرة الفرعية (أ).

‏(ج) مع مراعاة الوفاء بكل المعايير والشروط
لمذكورة بالفقرة الفرعية (آ). يجوز أيضا الترخيص
لهيئة إذاعية بترجمة أي نص مضمن في تثبيت سمعي
بصري أعدٌّ ونشر ليستخدم في أغراض التعليم
لمدرسي أو الجامعي وحدها.

‏(د) مع مراعاة الفقرات الفرعية من (أ) إلى (ج)؛
تنطبؤ أحكام الفقرات السابقة على منح واستعمال
أي ترخيص يكون قد منح طبقا لهذه الفقرة.

‏المادة الثالثة

‏قيل السلطة القتصة (0) إلى © شور ا ام ا 2

‏التراخيص ©) انتهاء صلاحية التراخيص

‏(7) المصنفات التي تتطبق عليها هذه المادة]

‏(1) لكل دولة تعلن بأنها ستستعمل الحقوق
المنصوص عليها في هذه المادة أن تستبدل بالحق

‏2 رجب عام 1434ه
2 مايق سئة 2013

‏الاستتئشاري للاستنساخ المنصوص عليه في المادة 9
نظاما للتراخيص غير الاستتئشارية وغير القابلة
تحويل تقوم بم ا ة المختصة بالشروط
التالية ووفقا للمادة الرابعة.

‏(2) (أ) فيما يتعلق بالمصنف الذي تنطبق عليه
هذه المادة بموجب الفقرة (7) وعند انقضاء :
الفترة المحددة في |الفقرة (3) محسوبة ابتداء

‏من تاريخ أول نشر لطبعة معينة من هذا المصنف.ء

‏أو أيةفترة أطول يحددها التشريع الوطني
للدولة المشار إليها في الفقرة (1) ومحسوبة اعتبارا
من نفس التاريخ؛

‏إذا لم تكن نسخ من تلك الطبعة قد طرحت
للتداول فى هذه الدولة من جانب صاحب حق النقل
أو بتصريح منه تلبية لاحتياجات عامة الجمهور أو
التعليم المدرسي والجامعي بثمن مقارب للثمن المعتاد
فى الدولة المذكورة بالنسبة لمصنفات مماثلة. فلأي
من رعايا هذه الدولة أن يحصل على ترخيص
لاستنساخ ونشر هذه الطبعة بالسعر المذكور
أو بسعر يقل عنه تلبية لاحتياجات التعليم
لمدرسي والجامعي.

‏(ب) يجوز أيضا منح ترخيص لنقل ونشر
طبعة طرحت للتداول على النحو الوارد فى الفقرة
لفرعية (آ) طبقا للشروط الواردة فى هذه المادة
وذلك إذا توقف لمدة ستة أشهر, بعد انتهاء المدة
لسارية. عرض نسخ مرخصة من هذه الطبعة للبيع
في الدولة المعنية تلبية لاحتياجات الجمهور أو التعليم
لمدرسى والجامعى بسعر مقارب للسعر المعتاد فى تلك
لدولة لمصنفات مماثلة. ‎١‏

‏(3) مدة الفترة المشار إليها بالفقرة (2 (أ) "1
خمس سنوات؛ على أن يستثنى من ذلك :

‏1" لمصنفات في العلوم الرياذ اضية والطبيعية
والتكنولوجية., فتكون الفترة بالنسبةلها
ثلاث سنوات.

‏"2" المصنفات التي تنتمي إلى عالم الخيال.
كالروايات والمؤلفات الشعرية والمسرحية
والموسيقية؛ وكتب الفن. فتكون الفترة بالنسبة لها
سبع سنوات.

‏(4) (آ) في حالة الترخيص الذي يمكن الحصول عليه
بعد انقضاء ثلاث سنوات. لا يمنح الترخيص إلا بعد
انقضاء فترة ستة أشهر :

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

‎"١"‏ من تاريخ استيفاء الطالب للإجراءات
المنصوص عليها فى المادة الرابعة (1)؛

‏"2 أو في حالة عدم الاستدلال على شخصية
صاحب حق النقل أو عنوانه. من التاريخ الذي يرسل
فيه الطالب؛ كما تقضى بذلك المادة الرابعة (2). نسخا
من طلبه إلى السلطة المختصة بمنح الترخيص.

‏(ب) لا يجوز منح ترخيص في الحالات الأخرى.
وبشرط انطباق المادة الرابعة (2), قبل انقضاء فترة
ثلاث أشهر تحتسب من تاريخ إرسال نسخ الطلب.

‏(ج) لا يجوز منح أي ترخيص وفقا لهذه المادة إذا
حصل عرض للبيع على النحو الوارد في الفقرة 2 (1)
في الفقرتين الفرعيتين (آ) و(ب).

‏(د) لا يجوز منح أي ترخيص إذا سحب المؤلف من
التداول كل نسخ الطبعة التي طلب الترخيص من أجل
نقلها أو نشرها.

‏(5) لا يمنح بمقتضى هذه المادة ترخيص بنقل
ونشر ترجمة لمصنف ما في الحالتين التاليتين :

‎"٠‏ إذا لم تكن الترجمة قد نشرت من جانب
صاحب حق الترجمة أو بتصريح منه.

‏ّ2 إذا لم تكن الترجمة بلغة عامة التداول
في الدولة التي طلب فيها الترخيص.

‏6) إذا طرحت للتداول في الدولة المشار إليها
في الفقرة (1) من جانب صاحب حق النقل أو بتصريح
منه نسخ من طبعة لمصنف ما تلبية لاحتياجات عامة
الجمهور أو التعليم المدرسي والجامعي؛ بثمن
مقارب للثمن المعتاد فى تلك الدولة بالنسبة لمصنفات
مماشلة, فإن كل ترخيص منع بمقتضى هذه المادة
تنتهي صلاحيته إذا كانت هذه الطبعة باللغة نفسها
ولهافي الجوهر ذات مضمون الطبعة المنشورة
بمقتضى الترخيص. أما النسخ التي يكون قد تم
إنتاجها قبل انتهاء صلاحية الترخيص فيجوز استمرار
تداولها حتى نفاذها.

‏(7) (أ) مع مراعاة الفقرة الفرعية (ب) تقتصر
لمصنفات التي تنطبق عليها هذه المادة على املصنفات
لمنشورة في شكل مطبوع أو في أي شكل مماثل آخر

‏(ب) تنطبق هذه المادة أيضا على النقل السمعي
لبصري لتسجيلات سمعية بصرية مشروعة
باعتبارهات تشكل أو ت تحتوي على أعمال محمية؛

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

‏كما تنطبق على ترجمة النص المصاحب لها إلى لغة
عامة التداول بالدولة التي يطلب فيها الترخيص.
وذلك بشرط أن تكون التسجيلات السمعية البصرية
المعنية قد أعدت ونشرت لأغراض التعليم المدرسي
والجامعى دون سواها.

‏المادة الرابعة
[ أحكام مشتركة بشان التراخيص المتصوص مليها
في المادتين الثانية والثالثة : (1) و(2) الإجراءات
(3) بيان باسم المؤلف وعنوان المصنف
(4) تصدير النسخغ (5) إشارة ©) المكافأة]

‏(1) لا يمنح الترخيص طبقا للمادة الثانية أو
للمادة الثالشة إلا إذا أثبت الطالب وفقا للإجراءات
المعمول بها في الدولة المعنية أنه طلب من صاحب الحق
التصريح بعمل ونشر الترجمة أو بنقل ونشر الطبعة
حسبما كانت الحالة فرفض طلبه. أو أنه لم يتمكن
من العثور على صاحب الحق بعد بذل الجهود اللازمة.
وعلى الطالب في نفس الوقت الذي يقدم فيه الطلب
أن يخطر به أي مركز إعلامي وطني أو دولي مشار
إليه في الفقرة (2).

‏(2) إذا لم يتسن لطالب الترخيص العثور
على صاحب الحق فعليه أن يرسل بالبريد الجوي
الموصى عليه صورا من طلبه الذي تقدم به إلى السلطة
المختصة بمنح الترخيص إلى الناشر الذي يظهر إسمه
على المصنف وإلى أي مركز إعلام وطني أو دولي يكون
قد تعين في إخطار يودع لهذا الغرض لدى المدير العام
بمعرفة حكومة الدولة التى يعتقد أن الناشر يمارس
فيها الجانب الأكبر من نشاطه.

‏(3) يجب أن يذكر إسم المؤلف على جميع نسغخ
الترجمة أو ما ينقل وينشر من المصنف في ظل
ترخيص ممنوح طبقا لأحكام المادة الثانية أو المادة
الثالثة. ويجب أن يظهر عنوان المصنف على جميع
مثل هذه النسخ,؛ وبالنسبة للترجمة يجب أن يظهر
العنوان الأصلي للمصنف في كل الحالات على جميع
النسخ المذكورة.

‏(4) (أ) لا يمتد الترخيص الممنوح وفقا
للمادة الثانية أو للمادة الثالشة إلى تصدير النسخ.
ولا يسري مثل هذا الترخيص إلا على نشر الترجمة
أو ما ينقل من المصنف حسب الأحوال داخل إقليم
الدولة التي طلب فيها الترخيص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

(ب) في تطبيق أحكام الفقرة الفرعية ()؛
يجب أن يعتبر تصديرا إرسال نسخ من أي إقليم
إلى الدولة التي أصدرت طبقا للمادة الأولى (5)

(ج) إذا أرسلت هيئة حكومية أو أية هيئة عامة
أخرى في دولة منحت بمقتضى المادة الثانية
ترخيصا بترجمة مصنف إلى لغة غير الإنجليزية
أو الفرنسية أو الإسبانية. نسخا إلى بلد آخر
من ترجمة نشرت بناء على هذا الترخيص, فإن هذا
لإرسال لا يعد في تطبيق الفقرة الفرعية (آ) تصديرا
إذا روعيت كل الشروط الآتية :

أن يكون المرسل إليهم أفرادا من رعايا الدولة
لتي منحت سلطتها المختصة الترخيص, أو منظمات
أعضاؤها من هؤلاء الرعايا.

' ألاتست تستخذما . لنسخ إلا في أغراض ا 3 لتعليم
لمدرسي أو الجامعي أو لأغراض البحوث.

"3" آلا يكون الغفرض من إرسال النسخ وتوزيعها
بعد ذلك على المرسل إليهم تحقيق أي ربح.

4" أن يعقد بين البلد الذي ترسل إليه النسخ
والدولة التي منحت سلطتها المختصة الترخيص اتفاقا
يسمع بالاستلام أو التوزيع أو بهما معاء وأن تكون
حكومة هذه الدولة التي منحت الترخيص قد أخطرت
المدير العام بهذا الاتفاق.

(5) كل نسخة تنشر وفقا لترخيص ممنوح
بمقتضى المادة الثانية أو المادة الثالثة يجب أن تحمل
باللغة المناسبة نصا يفيد أن النسخة ليست
مطروحة للتداول إلا في الدولة أو الإقليم الذي ينطبق
عليه الترخيص.

©) (أ) تتخذ على المستوى الوطنى التدابير
الكفيلة بضمان ما يلى : ‎١‏

"1" أن ينص الترخيص. لمصلحة صاحب حق
الترجمة أو النقل حسبما كان الحال. على مكافأة
عادلة تتفق وما يستحق عادة فى حالة التراخيص
التي تسفر عنها مفاوضات حرة بين ذوي الشأن

"2 أن تدفع المكافأة وترسل. وإذا اعترضت ذلك
لوائح وطنية لتنظيم النقد. فعلى الجهة المختصة
آلا تدخر وسعافى الالتجاء إلى الأجهزة الدولية
لتأمين إرسال قيمةالمكافأة بعملة دولية قابلة
للتحويل أو ما يعادلها.

(ب) يتخذ التشريع الوطني التدابير الكفيلة
بضمان ترجمة صحيحة للمصنف ونقل دقيق للطبعة
المعنية وذلك حسبما كان الحال.

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

[إمكانية أخرى لتقييد حق الترجمة :

(1) النظام المنصوص عليه في وثيقتي عام 1886 و1896
(2) عدم جواز تغيير النظام بعد اختيار النظام
(3) مهلة اختيار النظام الآخر]

(1) (أ) عند التصديق على هذه الوثيقة أو
الانضمام إليهاء يمكن لكل دولة يكون من حقها الإعلان
بأنها ستستعمل الحق المنصوص عليه في المادة الثانية
أن تبدي بدلا من ذلك :

7" إذا كانت دولة تنطبق عليها المادة 30 (2) (1)؛
إعلانا وفقا لهذا النص فيما يتعلق بحق الترجمة.

"2" إذا كانت دولة لا تنطبق عليها المادة 30 (2) (١)؛‏
وحتى إذا لم تكن دولة خارج الاتحاد. إعلانا على النحو
لوارد في الجملة الأولى من المادة 30 (2) (ب).

(ب)في حالةالدولةالتي لم تعد تعتبردولة
نامية على النحو المشار إليه في المادة الأولى (1) يظل
لإعلان الصادر و فقا لهذه الفقرة صالحا حتى تاريخ
نتهاء المدة السارية طبقا للمادة الأولى (3).

(ج) لا يجوز لآية دولة تكون قد أصدرت إعلانا
طبقا لهذه الفقرة أن تستعمل فيما بعد الحق المنصوص
عليه فى المادة الثانية حتى ولو سحبت الإعلان المذكور.

(2) مع مراعاة أحكام الفقرة (3). لا يجوز لأية دولة
تكون قد استعملت الحق املنصوص عليه فى المادة
الثانية, أن تصدر بعد ذلك إعلانا طبقا للفقرة (1).

(3) يمكن لأية دولة لم تعد تعتبر دولة نامية
على النحو المشار إليه فى المادة الأولى (1) أن تصدر
فى فترة أقصاها سنتان قبل انقضاء المدة السارية
وفقا للمادة الأولى (3). إعلانا وفقا لمفهوم الجملة الأولى
من المادة 30 (2) (ب) وذلك بالرغم من واقعة كونها
دولة ليست خارج الاتحاد. ويصبح مثل هذا الإعلان
نافذا في التاريخ الذي تنتهي فيه الفترة السارية
وفقا للمادة الأولى (3).. ‎١‏

المادة السادسة
[إمكانية تطبيق أو قبول تطبيق بعض أحكام الملمق
قبل الالتزام به : (0 الإعلان (2) أمين الإيداع وتاريغ
بدء أثر الإملان]

(1) تستطيع كل دولة من دول الاتحاد أن تعلن.
اعتبارا من تاريخ هذه الوثيقة وفي أي وقت قبل
أن تصبح ملتزمة بأحكام المواد من 1 إلى 21 وبهذا
الملحق, الآتي :

2 رجب عام 1434ه
2 مايي سئة 2013

"1 إذا كانت من الدول التى لو كانت ملتزمة
بالمواد من 1 إلى 21 وبهذا الملحق لكان لها أن تستعمل
الحقوق الملنصوص عليها في المادة الأولى (1). بأنها
ستطبق أحكام المادة الثانية أو أحكام المادة الثالشة
أو كليهما معا على المصنفات التي تكون دولة منشئها
دولة قد قبلت, طبقا لأحكام البند "2" المذكور قيما بعدء
تطبيق هاتين المادتين على مثل هذه المصنفات أو التى
تكون مرتبطة بالواد من 1 إلى 21 وبهذا الملحق.
ويمكن إسناد مثل هذا الإعلان إلى المادة الخامسة بدلا
من المادة الثائية.

مراسيم

