
المجلس الدستوري

قرار رقم 17/ ق. م د / 13 مؤرخ في 18 رجب عام 1434
الموافق 28 مايو سنة 2013, يتعلق باستخلاف

نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 112 و163
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاا سيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة, لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012, المحدد لقواعد عمل
لمجلس الدستوريء

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / !. د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
لوطني رقم أخ / أر/2013/99 المؤرخة في 19 مايو سنة
3 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري.
بتاريخ 20 مايو سنة 2013 تحت رقم 04 والمتضمنة
شغور مقعد النائب محمد الصغير بن الطاهر المنتخب
فى قائمة حزب النور الجزائري الدائرة الانتخابية
خنشلة, بسبب الوفاة. ‎١‏

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقرر؛

- وبعد المداولة؛

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 102 و103 من
لقانون العضوي رقم 12 - 01 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
لانتخابات. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
لوفاة. بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
لمنتخب فى القائمة الانتخابية الذي يعوضه خلال
لفترة النيابية المتبقية؛ ا

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان اللجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب النور
لجزائري بالدائرة الانتخابية خنشلة, المذكورين أعلاه؛
تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المتوفى هو
محمد أمين سعيداني.ء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب محمد الصغير بن
الطاهر. بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح

المادة 2: تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس

الجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 18 رجب عام 1434 الموافق 28 مايو سنة 2013
برئاسة السيد الطيّب بلعيز؛ رئيس المجلس الدستوري
وعضوية السيدتين والسادة : حنيفة بن شعبان وفوزية
بن قلة وعبد الجليل بلعلى وبدر الدين سالم وحسين

داود و محمد عبو ومحمد ضيف والهاشمى عدالة.

رئيس المجلس الدستوري
الطيب بلعيز4ه

4 شعبان
3 يوني سنة 2013 م

