
لتعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2012 يحدد قائمة
التخصصات للشهادات المطلوية للالتحاق ببعض
رتب الأسلاك الخاصة بالتعليم العالي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-10
المؤرخ في20 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 5 مايو
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتعليم العاليء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 26 و34 و42
و100 من المرسوم التنفيذي رقم 10 - 133 المؤرخ في20
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 5 مايو سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة للالتحاق
بالرتب الآتية :

- مهندس دولة للمخابر الجامعية.

- مهندس رئيسي للمخابر الجامعية.

- ملحق للمخابر الجامعية.

اال شابر الجامعية,

- تقني سام للمخابر الجامعية.

- منشط جامعي من المستوى الأول.

- منشط جامعى من المستوى الثانى.

- منشط جامعي رئيسي.

الملاة 2: تحدد قائمة تخصصات الشهادات
المطلوبة للالتحاق برتبتي مهندس دولة ومهندس
رئيسى للمخابر الجامعية. كما يأتى :

4ه
9 يونيق سنة 2013 م

1 - شهادة الماستر :

ميدان : علوم وتكنولوجيا

1 - الهندسة الكهربائية.

2- علم الطيران.

3- الهندسة المعمارية.

4- الهندسة المعمارية والعمران.
5 - الآلية.

6 - الآلية والإعلام الآلي الصناعي.
7- الكيمياء.

8 - الكيمياء والتطبيق : المحيط.
9 - الكيمياء الصناعية.
لإلكترونيك.

لإلكترونيك والاتصالات.
لإلكترونيك - الإلكترونيك الجزئي.
لإلكترونيك - الإلكترو تقني - الآلية.
لإلكترو ميكانيك.

لإلكترو تقني.

لطاقوية والحرارية.

هندسة إدارة الأعمال.
لهندسة البيوطبية.
لهندسة المدنية.

نا ذا << ها © د هه ص

ا
با
تب

1-هندسة المناخ.

2 - هندسة الصيانة.

3 - هندسة المحيط.

4- هندسة الطرائق.

5 - هندسة المواد.

6- هندسة المبلورات.

7 - هندسة الأنظمة الصناعية.

8- هندسة الطاقة والمحيط.
9- الهندسة الصناعية.
0- الهندسة البحرية.

1 - الهندسة الميكانيكية.
2- الهندسة البترولية.
3- المحروقات.

4- الري.

5- النظافة والأمن.0 رجب عام 1434 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

9 يونيى سنة 2013 م

لنظافة والأمن الصناعى. 3- البيوكيمياء.
صيانة والآلية. 4- البيوكيمياء التطبيقية.

لصيانة الصناعية. 5 - البيوكيمياء والبيولوجيا الجزيئية.

لميكانيك. 6 - البيوكيمياء وفيزيولوجيا الحيوانات.
لميكانيك وهندسة الأنظمة. 7- البيوكيمياء والبيتكنولوجيا.
لميكاترونيك. 8 - التنوع البيولوجي.

لقياسات الفيزيائية. 9- البيولوجيا.
لتعدين. - البيولوجيا / المناعة.
لمناجم. - بيولوجيا الحيوان.

لمناجم وصناعة المعادن. - بيولوجيا الحيوان والمحيط.
لبصريات وميكانيك الضبط. - بيولوجيا الأجسام الجزيئية.

لإنتاجية. - بيولوجيا الكائنات.

لبحث الإلكتروني. - البيولوجيا والعلوم الزراعية.

4- علوم المهندس. -البيولوجيا والفيزيولوجيا.

0 - علوم وتقنيات السكك الحديدية. - البيولوجيا والفيزيولوجيا الحيونية.
1 - علوم المخاطر. 8 - البيولوجيا الجزيئية والخلوية.

2 - الأمن الصناعي. 9 - البيولوجيا الخلوية والجزيئية.

3- المواصلات السلكية واللاسلكية. 0 - البيولوجيا النباتية.

4- المواصلات اللاسلكية. 1 - البيولوجيا والفيزيولوجيا النباتية.
ميدان : علوم المادة 2 - البيولوجيا النباتية والمحيط.

1 - الكيمياء. 3 - البيولوجيا الجزيئية.

2- الهندسة الفيزيائية. 4 - البيوتكنولوجيا.

3- نانو فيزياء. 5 - البيوتكنولوجيا : الإنتاج الحيواني.
4- الفيزياء. 6- بيوتكنولوجيا الطحالب.

5 - الفيزياء النظرية. 7 - البيوتكنولوجيا النباتية.

لفيزياء التطبيقية. 8- البيوتكنولوجيا النباتية والمحيط.
7- الفيزياء : علوم نووية وتفاعل إشعاع - المادة. 9- البيوتكنولوجياء مصادر زراعية : غذاء
8 - علوم المواد. وتغذية.

ميدان : الرياضيات والإعلام الآلي 0- علم البيئة.

1- الإعلام الآلي. 1 - علم البيئئّة الحيوانية.

2- لرياضيات. 2 - علم البيئة والمحيط.

3- الرياضيات الأساسية. 3- علم البيئة النباتية والمحيط.

4- البحث العملياتي. 4- المحيط.

يدان : علوم الطبيعة والحياة 5 - علم الغابات.

لزراعة. 6- علوم الغابات.

لتغذية. 7- علم الوراثة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 0 رجب عام 1434 ه

8- علم الوراثة التطبيقي.
9- الميكروبيولوجيا.

0- الميكروبيولوجيا التطبيقية.

1 - الميكروبيولوجيا - علوم البيئة.

2- تسيير الأوساط الطبيعية والتسيير الدائم
للموارد.
4- علم الأعصاب.

4- علم التغذية.

4- التغذية وعلوم الغذاء.

4- علم المحيطات البيولوجية والبيئّة البحرية.
4- علم المحيطات الساحلية والبيئّة البحرية.
4- علم الطفيليات.

4- علوم الصيدلة الأساسية والتطبيقية.
0 - الفيزيولوجيا النباتية.

1 - موارد التربة؛ المياه والمحيط.

2 - العلوم الزراعية.

3 - علوم التغذية.

4 - العلوم الزراعية الغذائية.

5 - علوم الحيوانات.

6- الإنتاج الحيواني.

7 - علوم البحر.

8 - علوم المياه.

9 - علوم المحيط.

0- العلوم البيطرية.

1 - العلوم البيطرية : النظافة. المراقبة ومناهج
التحليل.

2 - علم التسممات الأساسية والتطبيقية.

ميدان : علوم الأرض والكون

1- التهيئة.

2- تهيئة الإقليم.

3- التهيئة الحضرية.

4- المحيط والمياه.

5- المحيط.
6 - الجيولوجيا.

7- الجيولوجيا - الجيوفيزياء.
8- علم الجيولوجيا.

9 يونيق سنة 2013 م

9 - الجيولوجيا التقنية.
0- تسيير التقنيات الحضرية.

1 - تسيير المدن والتعمير.

2 - علوم الأرض.

3 - علوم الأرض والكون.

]1 - شهادة مهندس دولة وشهادة الماجستير :
1- الزراعة.

2- التوصيل الكهربائي.

3- الآلية.

4- البيولوجيا.

5 - الكيمياء الصناعية.

قتصاد المحروقات.

لإلكترو ميكانيك.

ة الطرائق.
الطرائق الصناعية.
لهندسة الكهربائية والإلكترونية.

هندسة الرى.

2 - هندسة التعدين.

3- الهندسة المنجمية.
4 - الجيولوجيا.

5 - الجيوفيزياء.

6- مهندس فيزيائي.
7- المناجم.

8- الإحصاء والتخطيط.
9 - معالجة المياه والسوائل الصناعية.

0 رجبا

4ه

9 يونيى سنة 2013 م

الملاة 3: تحدد قائمة تخصصات الشهادات
المطلوبة للالتحاق برتبة ملحق للمخابر الجامعية.
كما يأتى :

-1

شهادة ليسانس :

ميدان : العلوم والتكنولوجيا

1 - علم الطيران.

2- الهندسة المعمارية.

3- الهندسة المعمارية والعمران.
4- الآلية.

5 - الكهرباء والإلكترونيك والآلية.

لإلكتروميكانيك.
لإلكترونيك.
لإلكترونيك والكهرباء.

9- الإلكترونيك والهندسة الكهربائية.

- الإلكتروتقني.

- الطاقوية والحرارية.

- الهندسة الطاقوية والمحيط.
- الهندسة الغذائية.

- الهندسة البيو - طبية.

- الهندسة المدنية.

-هندسة المناخ.

- هندسة الصيانة.

- هندسة المحيط.

- هندسة المواد.

0 - هندسة الطرائق.

1 - هندسة الطرائق الصناعية.
2- الهندسة الكهربائية.
3- الهندسة الكهربائية والإعلام الآلي الصناعي.
4- الهندسة الصناعية.

5 - الهندسة الصناعية والصيانة.
6- هندسة السوقيات والنقل.

7- الهندسة
8- الهندسة
9 -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

2- الجيوفيزياء.
3- الري.

4- المحروقات.

5 - المحروقات والكيمياء.

6- النظافة والأمن.

7- الصناعة والتصنيع.

8- الصناعة البتروكيميائية.
9- صيانة الآليات.

0- الصيانة الصناعية.

1 - الميكانيك.

2 - القياسات الفيزيائية.

3 - التعدين.

4 - المناجم.

5 - المناجم والمحيط.

6- المناجم والتعدين.

7 - البصريات وميكانيك الضبط.
8 - الفيزياء.

9 - علم المياه والمحيط.

0 - علوم المهندس.

1 - علوم تقنيات السكك الحديدية.

2 - الأمن الصناعي.

3 - التكنولوجيا.

ميدان : الرياضيات والإعلام الالي
1 - الإعلام الآلي.

2- الرياضيات.

3- الرياضيات التطبيقية.
ميدان : علوم المادة

1- الكيمياء.

2- الفيزياء.

ميدان : علوم الطبيعة والحياة

1- الزراعة.

2- الفلاحة الرعوية.

3- تربية المائيات.

4- البيوكيمياء والميكروبيولوجيا.
5- البيولوجيا.

6 - بيولوجيا الحيوان.

.> عا الا 0 رجب عام 1434 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 ام تاس

7- البيولوجيا العيادية.
8 - البيولوجيا والعلوم الزراعية.
9- البيولوجيا والفيزيولوجيا الحيوانية.

1 - البيولوجيا الجزيئية.
- البيولوجيا النباتية.
- البيولوجيا الجزيئية والخلوية.
- البيولوجيا الخلوية والجزيئية.
- البيوتكنولوجيا.
- علم البيئة.
علم البيئئة الحيوانية.
لبيئة والمحيط.
علم الغابات.
0- الهندسة البيوكيميائية.
1 - الهندسة البيولوجية.
2- الصناعة الغذائية.
3- الميكروبيولوجيا.
4- الميكروبيولوجيا العامة.
5 - التغذية وعلم الأغذية.
6- هندسة الصحة والغذاء والدواء.

7- الصيد وتربية المائيات.
8 - الفيزيولوجيا الخلوية والجزئية.
9 - الإنتاج الحيواني.

0 - إعادة الإنتاج والصحة الحيوانية.
1 - موارد التربة والماء والمحيط.

2 - العلوم الزراعية والغذائية.
3- العلوم الزراعية.

4- علوم التغذية.

5- علوم البحار.

6- علوم المياه.
7- علوم التمريض.

8- علوم البيطرة.

ميدان : علوم الأرض والكون
1- التهيئة.

2- تهيئة الإقليم.

3- الهندسة المعمارية.

0 - البيولوجيا والفيزيولوجيا العضوية.

4- المياه والمحيط.
5 - الجغرافيا وتهيئة الإقليم.
6 - الجيولوجيا.

7- الجيولوجيا - الجيوفيزياء.
8 - الجيولوجيا - التطبيقية.
9 - تسيير التقنيات الحضرية.
0 - تسيير المدن.

1 - تسيير المدن والتعمير.
2 - الهيدروجيولوجيا.

3 - علم الري.

4 - المناجم.

5 - علوم الأرض.

6- علوم الأرض والكون.
آ1- شهادة الدراسات العليا :
1-البيولوجيا.

2- الكيمياء.

3- الفيزياء.

4- الرياضيات.

الملا 4: تحدد قائمة تخصصات الشهادات

المطلوبة للالتحاق برتبتي تقني وتقني سام للمخابر
الجامعية. كما يأتى :

1- شهادة تقني :

1- إلكترونيك السيارات.

2 - الإلكترو تقني.

3- الإلكترونيك الصناعية.

4- صيانة المصاعد.

5- الإنتاج وتصفية الزيوت الغذائية.
6 - إنتاج أغذية الحيوانات.

7- بستنة ومساحات خضراء.

8 - التزويد بالمياه الصالحة للشرب.
9 - الكيمياء والطلاء والغراء والورنيش.
0 - صناعة الورق والأقلام.

1 - صناعة الزجاج والمرايا.

2 - تقنى فى الكيمياء.
3 - تحويل تشكيلات المنتجات إلى المطاط

الاصطناعي.

4 - تحويل البلاستيك.

0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- مراقبة التلحيم.

- صناعة نجارة الألمنيوم والمواد البلاستيكية.
- جدولة إطلاق في البناءات الحديدية.

- تحضير أنماط البناءات المعدنية.

- صيانة الأنظمة الميكانيكية الآلية.

0 - تحضير الأنماط في الإنشاءات الميكانيكية

والصناعة الحديدية.

1 - علم المقاييس ومراقبة النوعية.
2 - رسم ودراسات في الإنشاءات الميكانيكية

والصناعة الحديدية.

3- النمذجة فى المسبكة.
4- المسبكة.
5 - الصيانة الصناعية فى الإنشاءات الميكانيكية

والصناعة الحديدية.

6- الإنتاج الميكانيكي : تخصص استصناع.
7 - الإنتاج الميكانيكي : تخصص أدوات.
8 - صيانة قوارب الصيد وقوارب النزهة.
9 - صيانة العتاد الفلاحي.

0- صيانة عتاد الورشة والنقل والتفريغ.
1- صيانة مركبات الوزن الخفيف.

2 - إنجاز ومتابعة أشغال البنايات.

3 - الطوبوغرافي.

آ1- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية :
1- علم الطيران.

2- الكيمياء.

3- الكيمياء الصناعية.

4- إيصال الكهرباء.

5 - الإلكترونيك.

6 - الإلكتروتقني.

7- الإلكتروميكانيك وصيانة عتاد الري.
8 - الإعلام الآلي.

9- الهندسة الكيميائية.

0 - الهندسة المدنية.

1 - هندسة المناخ.
2 - هندسة التكييف : التبريد.
3 - هندسة المواد.

4 - هندسة الطرائق الصناعية.

لهندسة الكهربائية والإلكترونية.
لهندسة البحرية.

لهندسة الميكانيكية.

8- تسيير التقنيات الحضرية.

9 - الري.

0- المحروقات والكيمياء.

1- الهيدروجيولوجيا.

2 - النظافة والأمن.

3 - النظافة والأمن الصناعي.

4- الصناعة الغذائية.

5 - آليات القياس ومعايير الري.
6- الصيانة في الهندسة الكهربائية.
7- الصيانة والأمن الصناعي.

8- القياس الفيزيائي البصري.

9 - التعدين.

0- علم القياس.

1- لمناجم.

2- البصريات وميكانيك الضبط.
3- معالجة المياه والسوائل الصناعية.

4- معالجة وتصفية المياه.

5 - الأشغال العمومية.

6- البيولوجيا.

7- العلوم البيطرية.

8- علوم البحار.

9 - علوم الأرض : الجغرافيا وعلم الخرائط.
0 - علوم الأرض : الجيولوجيا.

1 - الزراعة.

2- الجيولوجيا.

1- شهادة تقني سام :

1 - تقنيات الصناعة الغذائية.

2- مراقبة النوعية في الصناعة الغذائية.

3- حفظ الصحة والأمن الصناعى.
4- البيطرة.
5- الصناعة الميكانيكية.

6 - مكتب الدراسات.
7- الجيولوجيا البترولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

8 - الجيولوجيا المنجمية والمقالع.
9-الهيدروجيولوجيا.

0- الكيمياء.

1 - القياسات الفيزيائية والكيميائية.
- الآلية والضبط.

- الكهرباء الصناعية.

- إلكترونيك صناعية.

- صيانة تجهيزات السمعي البصري.
- صيانة أجهزة التبريد والتكييف.

- صيانة تجهيزات المعلوماتية والمكتبية.
- صيانة العتاد البيوطبي.

0- الصيانة الصناعية.

2
3
4
5 - الكتروتقني.
6
7
8
9

1 - مراقبة النوعية في صناعات الأغذية
الزراعية.

2 - مراقبة وتعليب مشتقات الحليب.

3 - إنتاج المشروبات والمصبرات.

4- إنتاج المواد الدسمة.

5 - تحويل الحبوب.

6- زراعة الأشجار المثمرة.

7- عون في الصحة الحيوانية.

8- زراعة البقول.

9 - الزراعات الكبرى.

0- مصمم البساتين.

1 - إنتاج حيواني : تخصص تربية الحيوانات
الصغيرة.

2 - إنتاج حيواني : تخصص تربية الحيوانات
المجترة.

3- المحيط والنظافة.

4- استغلال محطات المعالجة.
ستغلال أنظمة التزويد بالمياه الصالحة

6- استغلال وصيانة أنظمة التطهير.
7 - تسيير واقتصاد المياه.

8- تسيير واسترجاع النفايات.
9- معالجة المياه.

0 - مراقبة نوعية المواد البلاستيكية.

0 رجب عام 1434 ه
9 يونيق سنة 2013 م

1 - مراقبة نوعية المنظفات ومستحضرات
التجميل.

2 - مراقبة نوعية المطاط المصنع.

3 - مراقبة نوعية الزجاج.

4 - دراسة البنايات الحديدية.

5 - الدراسة والتصور في نجارة الألمنيوم والمواد

6- التلحيم الصناعي.

7 - دراسة وتصور المنتوجات الصناعية.

8 - دراسة وإنجاز الأدوات.

9 - السباكة والمزج المائع.

0 - صيانة الأنظمة الميكانيكية والآلية.

1 - الصيانة الصناعية في الإنشاءات الميكانيكية
والصناعية الكبرى.

2 - تصنيع المواد المعدنية.

3 - الإنتاجية الميكانيكية : تخصص الاستصناع.

4 - معالجة المواد.

5 - تركيب وصيانة تجهيزات السقي.

6 - صيانة عتاد الورشة والنقل والتفريغ.

7 - صيانة الآليات الفلاحية.

8 - صيانة المركبات الصناعية.

9 - صيانة مركبات الوزن الخفيف.

0 - الهندسة المعمارية الداخلية.

1 - مسير أشغال البثاء.

2 - مسير الأشغال العمومية.

3 - رسام مسقط في الهندسة المعمارية.

4 - رسام مسقط في الخرسانات المسلحة.

5 - مساح طوبوغرافي.

6 - جيو تقني.

7 - تركيب الأجهزة الصحية والتدفئة
والتكييف.

8 - مصمم محقق في البناء والأشغال العمومية.

69 - متار محقق ودراسة الأسعار.

0 - إعادة تأهيل وإصلاح السكن.

1 - ترميم الآثار والمواقع الأثرية.

2 - الأشغال العمومية والمنشآت الفنية.

3- التعمير.

4 - شبكة الصرف الصحي والطرقات.

0 رجب عام 1434 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

9 يونيى سنة 2013 م

الملاة 5: تحدد قائمة تخصصات الشهادات
المطلوبة للالتحاق برتب منشط جامعي من المستوى
الأول ومنشط جامعي من المستوى الثاني ومنشط

1- شهادة الليسانس وشهادة الماجستير :

علوم إنسانية واجتمامية

1- علوم الإعلام والاتصال.

2- علم الاجتماع.

3- علم النفس.

4- علوم التربية.

5- تصحيح التعبير اللغوي.

6 - علم الآثار.

7- التاريخ.

8 - الفلسفة.

لغة وأدب عربي

1- لغة وأدب عربي.

2- نقد أدبي ومسرحي.

لغة وثقافة أمازيغية

لغة وثقافة أمازيغية.

لغات وآداب أجنبية

1- لغة إنجليزية.

2- لغة فرنسية.

3- لغة إيطالية.

4- لغة ألمانية.

5- لغة إسبائية.

6- الترجمة.

علوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية
التربية البدنية والرياضية

الفنون

الفنون التشكيلية

1 - شهادة الليسانس (نظام ل.مم) :
ميدان : العلوم الإنسانية والاجتمامية
1 - علم النفس.

2- العلوم الاجتماعية.

3- علوم الإعلام والاتصال.

4- علم الاجتماع.

5- علم الآثار.

والرياضية

6 - علم المكتبات.

7- التاريخ.

8 - الفلسفة.

9 - العلوم الإنسانية.

0 - العلوم الإسلامية.

ميدان : اللغة والأدب العربي
1- اللغة والأدب العربي.

2- الدراسات اللسائنية.

3- الدراسات اللغوية والأدبية.
4- اللغة العربية.

5 - اللسانيات.

6-
7- الأدب العربي.

8 - علوم اللغة.

ميدان : اللغة والثقافة الأمازيغية
اللغة والثقافة الأمازيغية.

ميدان : اللفات والآداب الأجنبية

1- لغة إنجليزية.

2- لغة فرنسية.

3- لغة إيطالية.

4- لغة ألمائية.

5- لغة إسبائية.

6- الترجمة.

ميدان : علوم وتقنيات النشاطات البدنية

1 - النشاط البدني والرياضي.

2- النشاط البدني والرياضي التربوي.
3- النشاط البدني والرياضي المكيف.
لإدارة والتسيير الرياضي.

5 - الإدارة الرياضية.

6 - التربية البدنية والرياضية.

7- التربية البدنية.

8- التربية البدنية الرياضية الوجدانية.
9 - التربية الرياضية والحركية.
0 - التدريب الرياضي.

1 - التدريب الرياضى التنافسى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

2 - إدارة أعمال الرياضة.

3 - التسيير الرياضي.

4 - الإعلام والاتصال الرياضي.

5 - الإعلام الرياضي.

6- الإعلام الرياضي التربوي.

7 - علوم تطبيقية في الرياضة.

8 - علوم التربية البدنية والرياضية.
9 - علوم الرياضة.

0- الرياضية.

1- علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

2-تظريات ومنهجيةالتربيةالبدنية
والرياضية.

ميدان : الفنون

1-الفنون.

2 - فنون العرض المسرحي.

3- الفنون التشكيلية.

4- الفنون الدرامية.

5- فنون السينما.

6- المحافظة على التراث.

7- الموسيقى.

8- المسرح.

1- شهادة الماستر :

ميدان : العلوم الإنسانية والاجتمامية

1- العلوم الإنسانية.

2- العلوم الاجتماعية.
3- العلوم الإسلامية.

4- علم الاجتماع.

5- علم النفس.

6 - علوم الإعلام والاتصال.
7- التدخل الاجتماعي.
ميدان : اللفة والأدب العربي
1- اللغة العربية.

2 - اللغة والأدب العربي.
3-النقد الأدبي.

4- النقد الأدبي والمسرحي.
5- دراسات لغوية وأدبية.

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

6- اللسانيات.
7- الأدب الجزائري.
8 - الأدب العربي.
9 - علوم اللغة.
ميدان : علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية
1- النشاطات البدنية الرياضية التربوية.
2 - النشاطات البدنية المكيفة.
لنشاطات البدنية والرياضية المكيفة.
لتربية البدنية والرياضية.
لتربوي.
لتربية والحركية.
لتدريب الرياضي.
إدارة أعمال الرياضة.
لإدارة والتسيير الرياضي.
0 - الإعلام والاتصال الرياضي.
1 - العلوم التطبيقية الرياضية.

2-علومالتدخل في النشاطات البدنية
والرياضية.

3 - علوم الرياضة.

4 - علوم وتكنولوجيا حركة الإنسان.

5 - نظرية ومتنهجية التدريب الرياضي
والتربية البدنية الرياضية.

4- الفنون السينمائية.
5 - الفنون التشكيلية.
الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائّر في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012.
وزير التعليم العالي .| عن الآمين العام للحكومة
رشيد حراوبية . المدير العام للوظيفة العسومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

