
1650

مرسوم تنفيذي رقم 13- 207 مؤرخ في 26 رجب عام
4 الموافق 5 يونيو سنة 2013, يحدد شروط
وكيفيات حساب ومنح مزايا الاستفلال
للاستثمارات بعنوان النظام العام للاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمارء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم؛0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم, لاسيما
لمادة 2-9 منه؛

- وبمقتض القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتعلق بصلاحيات المجلس الوطني للاستشمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-07
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير
سنة 2007, المتمم الذي يحدد قائمة النشاطات
والسلع والخدمات المستثناة من المزايا المحددة في الأمر
رقم 03-1 المؤرخ في أل جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غفشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
الاستثمار.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-08 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008
والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار وطلب ومقرر منح
المزايا وكيفيات ذلك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2-9 من الأمر
رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422
الموافق 20 غفشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
الاستثمار . المعدل والمتمم.؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات حساب ومنح مزايا الاستغلال
للاستثمارات بعنوان النظام العام.

الملاة 2 : تستفيد الاستثمارات المحددة في أحكام
المادة 2 (نقطة 1) من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه, المصرح بها لدى الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار والمتحصلة على مقرر منح مزايا
الإنجاز من الإعفاءات المقررة فى المادة 2-9 من نفس
الأمرء بعنوان مرحلة الاستغلال لمدة ثلاث (3) سنوات
بالنسبة للمشاريع المنشئة إلى غاية مائة (100)

يمنح هذا الإعفاء بعد معاينة الدخول في مرحلة
الاستغلال التي تعدها المصالح الجبائية بطلب من
المستثمر طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 98-08
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

ترفع هذه المدة إلى خمس (5) سنوات بالنسبة
للاستشمارات المنشئة لأكشر من مائة (100) منصب
شغل عند انطلاق النشاط.

لاا يطبق هذا الشرط المتعلق بإنشاء مناصب
الشغل على الاستشمارات المتواجدة فى المناطق
الملستفيدة من إعانة الصندوق الخاص للجنوب
والهضاب العليا.

الملاة 3 : يقصد بانطلاق النشاط دخول الاستثمار
في مرحلة الاستغلال الذي يتجسد بإنتاج سلع معدة
للتسويق أو تقديم خدمات مفوترة بعد الاقتناء الجزئي
أو الكلي للسلع أو الخدمات الضرورية لممارسة النشاط
المصرح به؛ غير المستثناة من المزايا بمفهوم المرسوم
التنفيذي رقم 08-07 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1427
الموافق 11 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يجب أن تكون مناصب الشغل التى
تؤخذ بعين الاعتبار في حساب المزايا النصوص عليها
في المادة 2 (الفقرة 3) أعلاه. مباشرة ودائمة
ومستوفية للشروط الآتية :

- يجب أن يكون العمال منخرطين في الضمان
الاجتماعى.؛

- أن تتكون من اليد العاملة الوطنية.

- يجب أن يتم توظيف المستخدمين عن طريق
الوكالة الوطنية للتشغيل أو البلديات أو هيئات
التنصيب الخاصة المعتمدة طبقا لأحكام القانون رقم
19-4 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتم حساب عدد مناصب الشغل المنشأة
بالنسبة لكل نوع من أنواع الاستثمار المذكور في المادة
6 أدناه عند انطلاق النشاط طبقا لأحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بمعاينة الدخول في الاستغلال للاستثمارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

المصرح بها بموجب الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .

الملاة6: يختلف عدد مناصب الشغل التي تؤخذ
بعين الاعتبار بعنوان استيفاء شرط إنشاء مناصب
الشغل بحسب نوع الاستشمار المذكور في المادة 2
(النقطة 1) من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه.

فيما يخص استثمارات الإنشاء؛ تحسب كل
مناصب الشغل التي ينشئها المشروع.

أما فيما يخص استثمارات التوسيع أو إعادة
الهيكلة أو إعادة التأهيل. فإن عدد مناصب الشغل
الواجب حسابها هى تلك المناصب الجديدة المنشأة
بعنوان نوع من أنواع هذه الاستثمارات كما هو مذكور
في التصريح بالاستثمار الذي يودعه المستثمر لدى
مصالح الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

لا يؤخذ بعين الاعتبار فى هذا الحساب عدد
مناصب الشغل الموجودة قبل الاستثمار المعني.

الملاة 7: يشترط للاستفادة من المزايا المذكورة
في المادة 2 ( الفقرة 3) أعلاه. أن يقومالمستثمر
بالتصريح وتسديد اشتراكاته لدى هيئة الضمان
الاجتماعي التابع لها إقليميا طبقا لأحكام القانون رقم
14-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : زيادة على إعداد المصالح الجبائية
المختصة إقليميا لمحضر معاينة الدخول فى مرحلة
الاستغلال الذى يبين عدد مناصب الشغل المنشأة حسب
الشروط المحددة في التنظيم المعمول به فإنه يتم
التحقق أيضا من إنشاء أكثر من مائة (100) منصب
شغل من طرف مصالح الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعي بعد فحص الوضع القانوني للمستخدم فيما
يخص الاشتراكات وكذا عدد العمال المنخرطين بعنوان
مرحلة استغلال المشروع.

الملاة 9 : يجب أن يكون طلب مزايا الاستغلال
الذي يقدمه المستثمر لدى الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار مرفقا بشهادة تغير عدد المستخدمين التى
تبرز عدد المستخدمين؛ تسلمها وكالة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي التي يتبعها المستثمر إقليميا.

يرفق نموذج هذه الشهادة بهذا المرسوم.

الملاة 10 : يتعين على المستثمر., للاستفادة من
الإعفاءات لمدة خمس (5) سنوات ,الاحتفاظ بعدد

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

مناصب الشغل المطلوب المذكورة فى المادة 2 (الفقرة 3)
أعلاه؛ على الأقل طوال مدة الإعفاء الممنوحة. ويودع
لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . التصريح
لسنوي للأجور المؤشر عليه من مصالع الضمان
لاجتماعى فى أجل أقصاه 30 أبريل من كل سنة وذلك
بعنوان مدة الإعفاء المذكورة.

يؤدي عدم إيداع هذا التصريح.وفقاللشروط
لمحددة أعلاه. وطبقا لأحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه إلى :

- إلغاء الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار في
أجل شهرين (2) ابتداء من تبليغ الإعذار لمزايا
لاستغلال الممنوحة بعنوان المدة المذكورة فى الفقرة
لأولى من هذه المادة دون الإخلال بالعقوبات الأخرى
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

- إعداد الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار لمقرر
تصحيحي منح مزايا الاستغلال _لمدة ثلاث (3) سنوات.

المللاة 11 : يؤدي عدم احترام الالتزام بالاحتفاظ
بعدد مناصب الشغل وفقا للشروط المنصوص عليها في
المادة 10 (الفقرة الأولى ) أعلاه, خلال مدة ثلاثة (3) أشهر
متراكمة عند تاريخ قفل السنة المالية المعنية. إلى رد
مزايا الاستغلال الممنوحة بعنوان السنة المالية نفسها.

الملاة 12 : يؤدي عدم احترام إلزامية الاحتفاظ
بعدد مناصب الشغلء وفقا للشروط المنصوص عليها
فى المادة 10 (الفقرة الأو لى) أعلاه. لمدة تزيد عن ثلاثة
(3) أشهر متراكمة والمذكورة أعلاه. إلى :

- إلغاء الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
لمقرر منح مزايا الاستغلال الممنوح بعنوان إنشاء
أكشثر من مائة (100) منصب شفغل. دون الإخلال
بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها في التشريع
المعمول به؛

- إعداد الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار لمقرر
تصحيحي لمنح مزايا الاستغلال _لمدة ثلاث (3) سنوات.

فى حالة استهلاك المزايا لمدة تفوق المدة الممنوحة.
يلزم المستثمر بتسديد كل المزايا المستهلكة بغير وجه
حق» دون الإخلال بالعقوبات الأخرى المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رجب عام 1434 الموافق 5
يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلال

0 رجب 4ه . . . ا ”
ل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30
الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعمي
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتمامية

شهادة تغير عدد المستخدمين

رقم مقرر منح مزايا الإنجاز :
المتضمن الاستثمار من نوع

فى نشاط (أنشطة) موضوع التصريح بالاستثمار ومقرر منح
المزايا المصرح بها كلها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء قد تغير كما هو مبين في الجدول أدناه :

مناصب الشغل الجديدة ‎)١(‏

(1) تتكون مناصب الشغل الجديدة من مناصب العمل التي نتجت عن الاستثمار موضوع التصريع بالاستة

(2) تتكون مناصب الشغل الموجودة من كل مناصب العمل الموجودة قبل تاريخ التصريح بالاستثمار. وتخ
الهيكلة وإعادة التأهيل. يبِيّن عدد المستخدمين الموجودين إلى غاية آخر يوم من الشهر المعني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرارات

