وزارة الفاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 صفر عام 1434
الموافق 27 ديسمبر سنة 2012. يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 24 ربيع الأول
عام 8 الموافق 29 يوليو سنة 1997 والمتضمّن
تنظيم المحافظة الولائية للغابات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة

0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء محافظة ولائية للغابات ويحدد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 والذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة 1997
والمتضمّن تنظيم المحافظة الولائية للغابات.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملااة 2 : تعدل أحكام المادّة 10 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

"/املدّة 10 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
بسكرة وقسنطينة وتندوف على مقاطعتين (2)

الملاة 3 : تعدل أحكام المادّة 11 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :
"/املدّة 11 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
آأدرار والأغواط وبشار وتامنغست والجزائر ومستغائم
وورقلة ووهران وإيليزي والوادي وميلة وعين
تموشنت وغرداية على ثلاث (3) مقاطعات للغابات".
الملاة 4 : تعدل أحكام المادّة 12 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :
"/ملدّة 12 : تشتمل محافظات الغابات لولايات
الشلف والبليدة وعنابة ومعسكر والبيض وبومرداس
وتيسمسيلت والنعامة على أربع (©) مقاطعات
للغابات".

الملاة 5 : تعدل أحكام المادّة 13 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

'/ملدّة 13 : تشتمل محافظات الفغابات لولايات
أم البواقي والبويرة وتيزي وزو وجيجل وسطيف
وقالمة وبرج بوعريريج وسوق أهراس وتيبازة
وعين الدفلى وغليزان على خمس (5) مقاطعات
للغابات".

الملاة 6 : تدرج في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة 1997
والمذكور أعلاه مادة 13 مكرر تحرر كما يأتى :

"'/امادة 13 مكرزّر : تشتمل محافظات الغابات
لولايات باتنة وبجاية وتبسة وتلمسان وتيارت
والجلفة وسعيدة وسكيكدة وسيدي بلعباس والمدية
والمسيلة والطارف وخنشلة على ست 6) مقاطعات
للغابات".

الملاة 7: تعدّل أحكام المادّة 14 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

"/ملدة 14 : تنظم مقاطعات الغابات المذكورة
في المواد 2 و3 و4 و5 و6 أعلاه في مكتبين (2:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1434 الموافق 27
ديسمبر سنة 2012.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية

