المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
ال

مقرر مؤرخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة
3, يتضمن تفويض الإمضاء إلى الآمين العام.

إن رئيس الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427الموافق 22 تنوفمبر
سنة 2006 الذى يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في أول ذي
الحجة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010 والمتضمن
تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13 محرم
عام 1434 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيد مصطفى شعبان. أمينا عاما للهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: يفوض إلى السيد شعبان مصطفى
الأمين العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته باسم رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته. على
جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1434 الموافق 22
مايو سنة 2013.

براهيم بوزبوجن

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -