749. 0 749. 0

15.914.200 | 7.982. 0

تنفيذي رقم 13- 217 مؤْرّخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 2013, يتضمن النة
الداخلي النموذجي للمجلس الشعبي الولائي.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية و الجماعات

المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85

و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد, المعدل؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 14 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية. لاسيما المادة 13 منه.

-وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لموؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية. المعدل والمتمم؛

لموافق 10 غشت سنة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-13
لموؤؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير
سنة 2013 الذي يحدد شروط انتداب المنتخبين المحليين
والعلاوات الممنوحة لهم.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
النظام الداخلي النموذجي للمجلس الشعبي الولائي
كماهو منصوص عليه في المادة 13 من القانون رقم
07-2 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21
فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.4 شعبان
3 يوني سنة 2013 م

4ه

المادة 2 : يحدد النظام الداخلي النموذجي للمجلس
الشعبى الولائى القواعد المشتركة والشروط الخاصة
لسير المجلس طبقا لأحكام القانون المتعلق بالولاية .

وهو يشكل الإطار التنظيمي الذي يكيف فيه كل
مجلس شعبى ولائى نظامه الداخلى الخاص به ويصادق
عليه عن طريق المداولة طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية المفعول ولاسيما منها القانون المتعلق
بالولاية والقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات
وأحكام هذا المرسوم.

الفصل الثاني
رئاسة المجلس
القرع الأول
رئيس المجلس الشعبي الولائي
المادة 3: يرأس رئيس المجلس الشعبي الولائي
المجلس. وبهذه الصفة. يستدعيه و يرأس اجتماعاته
ويطلعه عن حالة تنفيذ مداولاته و يمثله فى الاحتفالات
التشريفية والتظاهرات الرسمية.
يعد رئيس المجلس الشعبي الولائي قائمة أعضاء
من اختياره لمساعدته كنواب رئيس ويعرضها على
ا مجلس للمصادقة عليها بالأغلبية المطلقة. لا يوجد أي
ترتيب أو تدرج سلّمي ما بين نواب الرئيس.
لرئيس المجلس ديوان ويرأس المكتب الدائم
للمجلس.

المادة 4: يستخلف رئيس المجلس الشعبي الولائي
في حالة حصول مانع مؤكد. بنائب رئيس من اختياره
وفي حالة تعذر حضور نواب الرئيس يستخلف بأي
عضو من المجلس من اختياره .

في حالة عدم تمكن الرئيس من تعيين مستخلفه
يتولى المجلس ذلك بتعيين نائب رئيس, و في حالة
تعذر حضور نواب الرئيس يعين عضو من المجلس.

الفرع الثاني
ديوان رئيس المجلس الشعبي الولائي

المادة 5: لرئيس المجلس الشعبي الولائي ديوان
يتكون من موظفين من اختياره؛ يضعهم الوالي تحت
تصرفه.

يكلف الديوان. على الخصوص بالعلاقات
العمومية والتشريفية لرئيس المجلس الشعبي الولائي
وتنظيم رزنامته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الفرع الثالث
ا مكتب الدائم للمجلس الشعبي الولائي

المادة 6 : للمجلس الشعبي الولائي مكتب دائم كما
هو منصوص عليه في المادة 28 من قانون الولاية يحدد

ويكلف المكتب الدائم بما يآتي :

- المشاركة في إعداد المشروع التمهيدي لجدول
أعمال دورات المجلس الشعبي الولائيء

- ضمان تنسيق الأشغال بين مختلف اللجان.

- الاطلاع على النزاعات المحتملة المرتبطة
بصلاحيات اللجان و السهر على حلهاء

- إعداد تقييم شامل لنشاطات المجلس الشعبي
لولائي ولجانه.

- مساعدة رئيس المجلس فى إعداد تقرير مابين
لدورات.

المادة 7: يجتمع المكتب الدائم للمجلس الشعبي
لولائي بانتظام بين دورات المجلس حسب ر زنامة
يعتمدها بناء على اقتراح من رئيسه.

كما يمكنه , عند الضرورة. أن يجتمع خارج
لرزنامة بناء على طلب رئيس المجلس الشعبي الولائي
أو بطلب من ثلث (3/1) أعضائه أو بطلب من ثلثى (3/2)
أعضاء لجنة من لجان المجلس.

الفصل الثالث
دورات المجلس
القرع الأول
رزثنامة الدورات
المادة 8 : يجتمع المجلس الشعبي الولائي في دورة
عادية أربع (4) مرات في السنة.
ويمكنه عقد دورات غير عادية. عند الحاجة. لمعالجة
قضايا غير متوقعة أو مرتبطة بأحداث جديدة لها تأثير

على المالية أوالممتلكات أو سير المرفق العام ولا تحتمل
نتظار انعقاد الدورة العادية المقبلة لمعالجتها.

في حالة الاجتماع بقوة القانون. يلتحق أعضاء
مجلس الشعبي الولائي الذين ليس لهم مانع بمقر
لولاية, و يتفرغون للعمل مع رئيس المجلس الشعبي
لولائي أو مستخلفه الذي يفتتح دورة غير عادية
مرتبطة بالأسباب التي اقتضت عقدهاء بعد إخطار
لوالي بذلك. ‎١‏

تختتم دورات المجلس الشعبي الولائي فور
استنفاد جدول أعمالها أو على الأكثر بعد خمسة عشر
(15) يوما من افتتاحها.

المادة 9 : يحدد رئيس المجلس الشعبي الولائي
والوالي جدول الأعمال و تاريخ دورة اللجلس بعد
استشارة الرئيس أعضاء المكتب الدائم.

يعرض رئيس الجلسة جدول الأعمال على المجلس
لاعتماده عند افتتاح الدورة. ويمكن إدراج نقاط
إضافية فيه بناء على طلب من رئيس الجلسة أو من
أغلبية أعضاء المجلس.

وعند تفصيل جدول الأعمال. يجب ألاّ يحتوي
ركن "مسائل متنوعة”مسائل ذات أهمية كبرى.

الفرع الثاني
استدعاء المجلس

المادة 10: ترسل الاستدعاءات لدورات المجلس
لشعبي الولائي من رئيسه ويشار إليها في سجل
لمداولات ويحدد فيها التاريخ والساعة و جدول أعمال
لدورة؛ ولا يمكن إجراء أي تعديل فيها بعد إرسالها إلى
لأعضاء.؛ تحت طائلة بطلان المداولات تطبيقا للفقرة
لأولى من المادة 53 من القانون المتعلق بالولاية.

وتسلم الاستدعاءات لكل عضو بالجلس بمقر
سكناه مقابل وصل استلام مع احترام الآجال
لمنصوص عليها في القانون المتعلق بالولاية.

ويمكن إرسالها بصفة إضافية.؛ عن طريق
لوسيلة الإلكترونية بناء على طلب صريح من
أعضاء المجلس.

الفرع الثالث
النصاب

المادة 11 : لا تصح اجتماعات الم الشعبي
الولائى إلا : 4 رَ الأخ بي ا ا لأعضائه
الممارسين., و يشترط توفر هذا النصاب بعد الاستدعاء
الأول للمجلس الشعبي الولائي.

تعتبر الأغلبية المطلقة كاملة بالحضور الفعلى
لأكثر من نصف عدد الأعضاء الممارسين. ‎١‏

لاتؤخذ فى الحسبان الوكالات التى يمنحها
الأعضاء الغائبون لزملائهم عند احتساب النصاب. ولا
يؤثر انسحاب عضو أثناء الجلسة في النصاب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013 م

الفرع الرابع

سير الدورات

المادة 12 : تكتسي دورات المجلس الشعبي الولائي
طابعاتشريفيا وتجري في إطار احترام مقومات
الدولة ورموزها المكرسة دستوريا.

تفتتح أول دورة و تختتم آخر دورة من نفس
السنة بالنشيد الوطنى.

تفتتح جلسات المجلس بسعي من رئيس
الجلسة بعد ربع ساعة على الأكثر من التوقيت
المحدد فى الاستدعاء.؛ ماعدا الحالات الاستثنائية التى
تمليها القوة القاهرة.

المادة 13 : ينتخب المجلس الشعبى الولائي؛ خلال
كل دورة؛ بناء على اقتراح من رئيسه؛ مكتب دورة
يتكون من عضوين (2) إلى أربعة (4) أعضاء ويكلف
بمساعدة الرئيس في سير أشغال الدورة .
تساعد مكتب الدورة أمانة تتكون من موظفين (2)
ملحقين بديوان رئيس المجلس الشعبي الولائي.
المادة 14 : يجب أن تتوفر قاعة المداولات وقاعات
اللجان على كل المتطلبات الضرورية لحسن سير
الأشغال و أن تتواجد بمقر الولاية. ويجري بها المجلس
وجوبا دوراته باستثناء الحالات المنصوص عليها في
المادة 23 من القانون المتعلق بالولاية.
يسهر رئيس المجلس الشعبي الولائي أو
مستخلفه على توفير الوثائق الضرورية لمعالجة
النقاط المدرجة في جدول الأعمال ويتأكد من تسلمها
من كل عضو.
القرع الخامس
فتح جلسات المجلس للجمهور

المادة 15 : جلسات المجلس الشعبي الولائي علنية
مع مراعاة الأحكام المتعلقة بالجلسات المغلقة. وهي
مفتوحة لمواطني الولاية و لكل مواطن معني بموضوع
المداولات المبرمجة.

المادة 16 : يحضر الجمهور جلسات المجلس في
الفضاء الخصص له على مستوى قاعة المداولات فى
حدود الأماكن المتوفرة. ‎١‏

مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 26 من
القانون المتعلق بالولاية. وباستثناء الموظفين الملحقين
بديوان رئيس المجلس والمفوضين منه أو أي موظف
آخر مفوض له من الواليء لا يمكن أي شخص آخر غير
عضو في المجلس الشعبي الولائي دخول الفضاء
الخصص لأعضائه.

4 شعبان
3 يوني سنة 2013 م

4ه

ولايمكن أي شخص غير عضو في المجلس الشعبي
لولائي الجلوس في المقاعد المخصصة لأعضاء المجلس .

المادة 17 : يلتزم الجمهور الصمت طيلة مدة

لايمكن أي شخص من الجمهور . بأي حال من
لأحوال. المشاركة في المناقشات أو تعكيرها أو القيام
بأي إشارة من شأنها المساس بالسير الحسن لأشغال
لمجلس. تحت طائلة الطرد من قاعة المداولات والفضاءات
لمحيطة بها.

المادة 18 : يجتمع المجلس في جلسات مغلقة
لاسيما لدراسة الحالات التأديبية لأعضائه.

لايمكن أي شخص غير عضو في المجلس الشعبي
لولائي أن يتواجد في قاعة المداولات أو في الفضاءات
لمحيطة بها أثناء انعقاد جلسة مغلقة باستثناء موظفى
لولاية امنصوص عليهم أو الذين تم استدعاؤهم من
رئيس المجلس الشعبي الولائي قانونا.

يلتزم جميع الأشخاص الحاضرين في الجلسة
لمغلقة بالسهر على احترام سرية المناقشات والقرارات
لمتخذة.

الفرع السادس
ضبطية المناقشات

المادة 19: يرأس رئيس المجلس الشعبى الولائى أو
مستخلفه المعين وفقا للقانون جلسات المجلس . ‎١‏

يدير رئيس الجلسة المناقشات و يمنح الكلمة
لأعضاء المجلس الشعبي الولائي وفق قائمة المتدخلين
التي يعدها مسبقا. و بعد استنفاد هذه القائمة. و في
حدود الوقت الخصص لمختلف نقاط جدول الأعمال.
يمنح الكلمة لمن يطلبها من الأعضاء.

لايمكن أخذ الكلمة خلال عمليات التصويت.

المادة 20: يتولى رئيس الجلسة ضبطية
المناقشات. ويذكر بالنظام أعضاء المجلس الذين يقومون
بتدخلات خارج جدول الأعمال أو يتصرفون تصرفا غير
لائق أو الذين يتسببون في أحداث تخل بسير
الأشغال.

ويقوم بهذا الصدد؛ بما يأتي :
- التذكير الشفوي بالنظام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- التذكير بالنظام. مع تسجيل ذلك في محضر
الجلسة. كل عضو كان محل تذكير شفوي بالنظام خلال
نفس الجلسة.

- سحب الكلمة. مع تسجيل ذلك في محضر
الجلسة. من كل عضو مسؤول عن تصرف غير لائق
تجاه الحضور عموما أو تجاه أحد ز ملائه؛

- توقيف الجلسة لفترة محددة؛

- رفع الجلسة إذا تمادى العضو في الإخلال بسير
أشغال المجلس.

المادة 21 : يمنع استعمال كل أداة أو جهاز يمكن أن
يخل بسير الأشغال أو يمس بسكينتها باستثناء تلك
المرخص بها صراحة من رئيس المجلس الشعبي الولائي
باعتبارها دعامة لوجيستية لأشغال المجلس .

الفرع السابع
أمانة الجلسة

المادة 22 : يتولى أمانة الجلسة موظف يعينه
رئيس المجلس الشعبي الولائي من بين الموظفين

الفرع الثامن
الوكالة

المادة 23 : يشترط الحضور الفعلي لأعضاء المجلس
الشعبي الولائي عند انعقاد دورات المجلس. غير أنَه
يمكن كل عضو حصل له مانع حال دون حضوره أن يوكل
عضوا من اختياره للتصويت نيابة عنه. بموجب وكالة
اسمية يتم إعدادها كتابيا وفق النموذج الملحق بهذا
المرسوم؛ أمام كل سلطة مؤهلة لتصديق التوقيعات
الموضوعة أمامها.

وفي حالة الاستعجال القصوى أو حصول مانع
غير متوقع. يمكن أن يوكل عضو بموجب وكالة يثبت
توقيعها عضو آخر بصفته شاهدا أو يوقعها رئيس
ديوان رئيس المجلس الشعبي الولائي أو من ينوب عنه.
و يبقى اللجوء لهذا الإجراء استثنائيا.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يمكن كل عضو مجبر على الانسحاب قبل
التصويت أن يوكل عضوا خلال الجلسة بموجب وكالة
يثبت توقيعها رئيس الجلسة أو عضو من مكتب
الدورة.

لايمكن عضوا أن يكون حاملا لأكثر من وكالة
واحدة. ولا تصح الوكالة إلا لجلسة أو دورة واحدة.

يمكن سحب الوكالة في حال زوال المائع من
حضور الموكل الدورة شخصياء غير أنه لا يمكن سحبها
بالنسبة لجلسة كان قد شرع فيها.

المادة 24 : تبين الوكالة المؤرخة والموقعة صراحة
الجلسة أو الدورة التي أعدت من أجلها وكذا اسم الموكل
واسم الوكيل.

تسلم الوكالة إلى رئيس المجلس الشعبي الولائي
من الموكل قبل الجلسة أو من الوكيل في بداية الجلسة
إلى رئيسها .

لاا تؤخذ في الحسبان إلا الوكالات الأصلية.
ولاتصح أي وكالة مستنسخة أو مرسلة عن طريق
الفاكس أو البريد الإلكتروني.

يشار للوكالات في محضر الجلسة ويحتفظ بها في
سجل المداولات.

الفرع التاسع
عمليات التصويت

المادة 25 : يصادق المجلس الشعبي الولائي على
مداولاته برفع اليد. و يقوم رئيس الجلسة بمساعدة أمين
الجلسة بعدٌّ أصوات الأعضاء الحاضرين عند التصويت
بتحديد الموافقين و غير الموافقين و الممتنعين.

ويوضح الأعضاءالموكلون من زملائهم شفهيا
وبصوت عال مدلول التصويت بأسماء موكليهم.

يمكن اللجوء إلى الاقتراع السري بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاء المجلسء وفي هذه الحالة؛. يشرف رئيس
الجلسة على عمليات التصويت بمساعدة أمين الجلسة.

يعلن رئيس الجلسة نتائج التصويت بالاقتراع
السري أمام المجلس الشعبي الولائي.

المادة 26 : تدون نتائج التصويت في سجل
المداولات مع الإشارة إلى مدلول التصويت.

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013 م

الفصل الرابع
تفرع الأول
المادة 27 : يعد أمين الجلسة محضر الجلسة الذي
يتضمن أهم الآراء المعبر عنها من أعضاء المجلس
وأعضاءالهيئةالتنفيذية للولاية و ممثلي الإدارة
الآخرين.
ويعد أمين الجلسة المحضر خلال الجلسة. ويعرض
المحضر للتوقيع أثناء الجلسة على جميع الأعضاء
الحاضرين عند التصويت.
الفرع الثاني
المداولة ىي مستخرجها
المادة 28: تحرر مداولات المجلس الشعبي
الولائى باللغة العربية و تتناول ملخصا جزئيا
لمحضر الجلسة المحدد في المادة 7 أعلاه.
وتدون المداولات بحبر غير قابل للمحو في سجل
المداولات. وتحمل كل مداولة رقم تسجيل يتشكل من
السئنة المعنية ورقم تسلسلي متواصل متبوع بموضوع
المداولة.
تتضمن المداولة العناصر الآتية :
- نوع الدورة.؛
- تاريخ الجلسة وتوقيتهاء
- اسم رئيس الجلسة.
- الأعضاء الحاضرين والممشلين بوكالة
والغائبين؛
- أمانة الجلسة.
- جدول الأعمال.
- الظروف المحيطة و الدوافع؛
- قرار المجلس و نتائج التصويت ؛

- توقيع أعضاء المجلس.

4 شعبان
3 يوني سنة 2013 م

4ه

المادة 29: يجب على رئيس المجلس الشعبي
الولائي أو أي عضو باللجلس معني بموضوع المداولة. إما
باسمه الشخصي أو اسم زوجه أو أصوله أو فروعه إلى
الدرجة الرابعة أو كوكيل. أن يتخذ موقفا تحفظيا
بانسحابه من الجلسة المعنية. و فى الحالة المخالفة تعد
المداولة باطلة وكل الآثار المترتبة تصبع باطلة بقوة
القانون تطبيقا لأحكام المادة 56 من القانون المتعلق
بالولاية.

المادة 30: يحرر مستخرج المداولة باللغة العربية
ويتناول المداولة جزئيا كما هي محددة في المادة 28 من
هذا المرسوم. و يوقعه رئيس المجلس الشعبي الولائي أو
مستخلفه. ويرسل إلى الوالي طبقا لأحكام المادة 54 من
القانون المتعلق بالولاية.

الفرع الثالث
نشر مستخرج المداولة وتبليفها

المادة318: يعلق مستخرج المداولة في المواقع
اللخصصة للإلصاق و إعلام الجمهور على مستوى مقر
الولاية خلال الثمانية (8) أيام التي تلي دخول المداولة
حيز التنفيذ إذا كان محتواها يتضمن أحكاما عامة.
ويمكن المجلس نشرهاء بصفة إضافية على
وسيلة رقمية.

ويبلغ المستخرج للمعنيين عندما تكون المداولة
ذات بعد فردي.

ولا تنشرالمداولات المتخذة خلال الجلسات المغلقة
وكذا مستخرجاتها .

المادة 32: يجب أن يكون مكان إلصاق
مستخرجات المداولات محفوظا بواسطة واجهات
زجاجية و//أو شبابيك معدنية مع إبقاء تعليقها لمدة
لا تقل عن شهر واحد (1) أو إلى غاية نفاد آجال الطعن
على الأقل.
يجب أن يكون مكان الإلصاق في متناول الجمهور
وسهل الاطلاع.
الفصل الخامس
سجل المداولات

المادة 33 : يتشكل سجل المداولات من أوراق
مترابطة قبل أي استعمال و مثبتة بشريط قماشي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

11

وتتضمن كل ورقة رقما تسلسليا موضوعا على
الزاوية العليا اليسرى على وجه الورقة وعلى الزاوية
العليا اليمنى على ظهر الورقة مع ترك هامش على
وجهي الورقة.

تأتي قائمة الأعضاء الحاضرين أو الممثلين أثناء
التصويت بعد مضمون المداولة. و يوقع كل عضو مقابل

اسمه.

المادة 34 : تستعمل أوراق سجل المداولات حسب
تسلسل أرقامهاء دون حشو أو شطب أو فراغات أو
لصق أو ضم للأوراق بواسطة ماسكة أو واصلة حديدية
أو أي أداة أخرى من شأئها إتلاف أوراق السجل .

تستعمل أوراق سجل المداولات من وجهيها.
ويشطب بخط مائل كل فراغ يفصل بين مداولتين.

المادة 35 : يتولى رئيس ديوان رئيس المجلس
الث لشعبي الولائي تحت سلطة رئيس المجلس الث لشعبي
الولائي مسك سجل المداولات.

المادة 36: عند نهاية كل سنة مدنية أو بانتهاء
العهدة. يقفل سجل المداولات بخطين أفقيين.

يحفظ سجل المداولات. عند استنفاده؛ طبقا

لمعايير التسيير المطلوبة التي تسمح بالإطلاع عليه
وحفظه بصورة أنجع. وب يمكن نسخه على سند رقمي
كنسخة إضافية.

الفصل السادس
لجان المجلس الشعبي الولائي

المادة 37: يشكل المجلس الشعبي الولائي لجانا
دائمة بموجب مداولة تتخذ بالأغلبية المطلقة لأعضائه.
بناء على اقتراح من رئيسه أو من الأغلبية المطلقة
لأعضائه.

يشمل مجال تدخل اللجان المسائل المندرجة ضمن
مجال اختصاص المجلس كما هو منصوص عليه فى المادة
3 من القانون المتعلق بالولاية. ّ

يمكن لجنة واحدة التكفل بعدة ميادين. كما يمكن أن
ينقسم ميدان واحد إلى ميادين فرعية تتكفل بكل
ميدان منهالجنة و ذلك بحسب طابع الولاية وحجم
سكانها وكذا عدد المقاعد المحدد لمجلسها بموجب التشريع
المعمول به.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 38 : يمكن المجلس أن يشكل عند الحاجة. لجانا
خاصة بموجب مداولة تتخذ بالأغلبية المطلقة لأعضائه
بناء على اقتراح من رئيسه أو من الأغلبية المطلقة
لأعضائه لمعالجة قضايا خاصة أو محدودة زمنيا.

تحدد المداولة التى تتضمن إنشاء اللجنة الخاصة
صراحة الموضوع والأجل الأقصى المحدد لتقديم نتائج
أشغالها للمجلس.

تحل اللجنة الخاصة فور استنفاد الموضوع الذي
أنشئت من أجله أو على الأكثر عند انقضاء الأجل
المحدد فى المداولة التى أنشئت بموجبها.

المادة 39 : يمكن المجلس الشعبي الولائي أن ينشئ
لجنة تحقيق بطلب من رئيسه أو من ثلث(3/1) أعضائه
الممارسين. وتحدد تشكيلتها وموضوعها وإطارها
التحقيقى والآجال المحددة لأشغالها بموجب مداولة تتخذ
بالأغلبية المطلقة لأعضاء المجلس الممارسين.
المكلف بالداخلية وبمجرد أن تصبح المداولة نافذة.

المادة 40 : تنتخب كل لجنة من بين أعضائها رئيسا
ونائبا للرئيس ومقررا. ولا يجوز للعضو الواحد أن
يرأس أكثر من لجنة دائمة واحدة.

لايمكن نفس العضو بالمجلس أن يكون عضوا في
أكثر من لجنتين دائمتين.

لايمكن نفس العضو بالمجلس أن يكون عضوا في
نفس الوقت فى أكثر من لجنة خاصة واحدة.

المادة 41 : تجتمع اللجان بناء على طلب من رئيس
كل منها أو بطلب من أغلبية أعضائها بعد إعلام رئيس
ا مجلس الشعبى الولائى بذلك.

تكون جلسات اللجان غير علنية مع مراعاة أحكام
المادة 36 من القانون المتعلق بالولاية. و تجري أشغالها
بمقر الولاية.

المادة 42 : تجري أشغال اللجان في الفترات
الفاصلة بين دورات المجلس. وتعتمد كل لجنة الرزنامة
المرتبطة بأشغالها دون تداخل مع الدورات العادية
للمجلس.

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013 م

وفى حالة انعقاد دورات غير عادية للمجلس.
تتوقف الأشغال الجارية للجان تلقائيا وتستأنف بعد
اختتام هذه الدورة بما يناسب أعضاء اللجان و حسب

الفصل السابع
تنفيذ النظام الداخلي للمجلس الشعبي الولائي

المادة 43: يرسل النظام الداخلي إلى الوالي مرفقا
بمستخرج المداولة المتعلقة بالمصادقة عليه .

يدخل النظام الداخلي للمجلس الشعبي الولائي
حيز التنفيذ فور الموافقة عليه من الوالي أو بعد
واحد وعشرين (21 ) يوما على الأكثر من تاريخ إيداعه
لدى المصالح المختصة بالولاية. طبقا لأحكام المادة 54 من
القانون المتعلق بالولاية.

يعرض رئيس المجلس الشعبي الولائي النظام
الداخلي الموافق عليه نهائيا على أعضاء المجلس ويسلم

في حال إبداء الوالي تحفظات بسبب عدم مطابقة
القوانين والتنظيمات., يحال النظام الداخلي من أجل
قراءة ثانية على المجلس الشعبي الولائي الذي يصادق
عليه بعد القيام بمطابقته وتأكد الوالي من ذلك قانونا.
وفي الحالة المخالفة؛ يرفع الوالي دعوى أمام الجهات
القضائية المختصة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 44 : يمكن تعديل النظام الداخلي للمجلس
الشعبي الولائي حسب الأشكال نفسها ء بناء على
اقتراح من رئيس المجلس أو من الأغلبية المطلقة
لأعضائه.

المادة 45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

4 شعبان مام 1434 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 13

3 يوني سنة 2013 م

الملحق
وكالة
أنا الممضي (ة) أسفله؛ السيدة / السيد (1) متت م تت اا........ عضو بال مجلس الشعبى
الولائي لولاية ل ا ا ااا أعكدذر عن عدم حضور دورة / جلسة (1)
ا مجلس الشعبي الولائي. التي ستتعقد من
إلى غاية ال ا ا تا أوكصل زميلستسي أو زميلي (0)
السيدة / السيد (1) لت اه اه ته تا........ قصد التصويت باسمى
رز بي ....... .22 في مرر.ر.. ...ممم مرف قر

توقيع الموكل (2)

(!) أشطب العبارات غير الملائمة.
(2) مصدق عليه قانونا من طرف السلطة المؤهلة لهذا الغرض كما هو منصوص عليه في المادة 21 من

القانون المتعلق بالولاية بوضع ختمها والختم الرسمي للمؤسسة التابعة لها.

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4 شعبان عام 1434 ه
3 يونيى سنة 2013 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 26 رجب عام 1434 الموافق 5
يونيو سنة 2013,؛ يتضمّن إنهاء مهام رئيسة
دراسات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رجب عام
4 الموافق 5 يونيو سنة 2013 تنهى مهام السّيدة
نسيبة بوقطاية,؛ بصفتها رئيسة دراسات برئاسة
الجمهوريّة؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.
ا

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 26 رجب عام 1434 الموافق 5
يونيى سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام عميد كلية
العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية بجامعة
قسنطينة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رجب عام
4 الموافق 5 يونيو سنة 2013 تنهى مهام السّيد حميد
خروف. بصفته عميدا لكلية العلوم الإنسانية والعلوم
الاجتماعية بجامعة قسنطينة - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

سهو

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 26 رجب عام 1434 الموافق 5
يونيى سنة 3. يتضمّن إنهاء مهام نائبي
مدير بوزارة الصّيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 26 رجب عام
4 الموافق 5 يونيو سنة 2013 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهما بصفتهما نائبي مدير بوزارة اليد
البحريوالمواردالصيدية.لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :

- شكيب زدام؛ نائب مدير للوسائل العامة

- كريم عماري, نائب مدير للتعاون.

