
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لموؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-95
لمؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد الامتيازات الخاصة التى
تمتح للمستخدمين المؤهلين في الدولة والعاملين في
المؤسسات الموجودة فى ولايات خنشلة وتبسة والمسيلة
وسعيدة وقالمة وتيارت وباتنة وأم البواقي
وتيسمسيلت وسوق أهراس وفي بعض بلديات
ولايتي بسكرة والجلفة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008

والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في ‎١1‏ شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين التخصصين في الصحة
العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 330-95 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد الامتيازات الخاصة التي تمنح
للمستخدمين المؤهلين في الدولة والعاملين في
المؤسساتالموجودةفىولايات خنشلةوتبسة
والمسيلة وسعيدة وقالمة وتيارت وباتنة
وأم البواقي وتيسمسيلت وسوق أهراس وفي بعض
بلديات ولايتي بسكرة والجلفة, المعدل والمتمم.

المادة 2: تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
3305 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق
5 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 2: المستخدمون الذين يستفيدون من
أحكام هذا المرسوم هم :

‎١‏ -مستخدمو التربية الوطنية الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال
عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
لذين ينتمون لرتب أستاذ رئيسي في المدرسة
لابتدائية وأستاذ مكون فى المدرسة الابتدائية وأستاذ
تقنى في الثانوية (رئيس أشغال) وكذا أسلاك أساتذة
لتعليم المتوسط وأساتذة التعليم الثانوي والأساتذة
لمبرزون ومستشارو التربية ونظار الثانويات

‏والمقتصدون ومديروالمدارس الابتدائية ومديرو
لمتوسطات ومديرو الشانويات ومفتشو التعليم
لابتدائي و مفتشو التعليم المتوسط ومفتشو التربية
لوطنية ومفتشو ومستشارو التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهنيء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 لآ

‏2- الممارسون الطبيون المتخصصون في الصحة
العمومية الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 394-09
المؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

‏3- المستخدمون الأساتذة الباحشون
الاستشفائيون الجامعيون والأساتذة الباحثون
والباحثون الدائمون الذين لهم على الأقل رتب أستاذ
مساعد استشفائي جامعي وأستاذ مساعد قسم ب
وملحق بالبحث., على التوالي".

‏المادة3: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 330-95 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

‏"المادة 3: يستفيد المستخدمون المذكورون فى
المادة 2 أعلاه العاملون فى المناطق الواردة فى الملاحق 1
و 2و 3بهذاالمرسوم. تعويضانوعيا عن المنصب
يحسب على أساس الراتب الرئيسي للرتبة الأصلية أو
المنصب المشغول وتختلف النسبة باختلاف المنطقة
والرتبة المعنيتين".

‏المادة45: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1434 الموافق 9
يونيو سنة 2013.

‏عبد المالك سلال
انك

‏مرسوم تنفيذي رقم 13- 213 مؤرخ في 30 رجب عام
4 الموافق 9 يونيوسنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتجان الطريق الدائري الرابع بين برج
بوعريريج وخميس مليانة.

‏إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

‏- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيى سنة 2013م
- وسط الطريقء
- المتحدرات؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12- 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993. المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز

الطريق الدائري الرابع بين برج بوعريريج وخميس
مليانة. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية الستعملة
كوعاء للطريق الدائري الرابع المذكور في المادة الأولى
أعلاه. ولا سيما :

- فضاءات الراحة والخدمات.

- مراكز الصيانة.

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات
وفروعه.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التى تمثل مساحة إجمالية قدرها ألفان وستمائة
واثنان وعشرون (2622) هكتارا في أقاليم ولايات : عين
الدفلى والمدية والبويرة والمسيلة وبرج بوعريريج؛
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
الطريق الدائري الرابع بين برج بوعريريج وخميس

- الخط الرئيسى : 262 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : مسلكان 2 *2+الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى : 15

متراء

- عدد محولات الربط : خمسة عشر (15)؛

- عدد القناطر : اثنان وعشرون (22)؛

- عدد المنشآت الفنية : مائة وثلاثة وتسعون
(193).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
الطريق الدائري الرابع بين برج بوعريريج وخميس

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1434 الموافق 9
يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلال

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 ص

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
