الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محر عام 1434
الموافق 10 ديسمبر سنة 2012. يحدد كيفيات
سير التكوين للحصول على شهادة الدراسات
ا لتخصصة في طب الكوارث بالمدرسة الوطنية
للصحة العسكرية.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 85 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
ومهامها وتنظيمهاء لا سيما المادة الأولى منه. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنية للصحة العسكرية

وتنظيمهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260

المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي

والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
المؤٌرخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إنشاء شهادة الدراسات

الملتخصصة في العلوم الطبية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
صفر عام 1426 الموافق 13 مارس سنة 2005 والمتضمن
المصادقة على برنامج التكوين للحصول على شهادة
الدراسات الشتخصصة في طب الكوارث المنظم

بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.
يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تنشأً بالمدرسة الوطنية للصحة
العسكرية دورة تكوين تأهيلي للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة في طب الكوارث.

المادة 2 : يحدد هذا القرارء كيفيات الفتح وشروط
الالتحاق ومحتوى البرامج ومدة الدروس ونظامها
وتشكيلة لجان الامتحانات و كذا تسليم الشهادات الخاصة
بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة
في طب الكوارث,؛ المنظم بالمدرسة الوطنية للصحة
العسكرية.

المادة 3 : يقبل في هذا التكوين الأطباء العامون
الحاصلون على شهادة الدكتوراه في الطب أو شهادة
معادلة؛ الذين مارسوا بهذه الصفة. ثلاث (3) سنوات

على الأقل.

المادة43: يحدد محتوى برامج التدريس وكذا

الحجم الساعي المتعلق به؛ كما يأتي :3 رجبه 4ه 0 0 2
ل 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

البرنامج التلخيصي للتعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في طب الكوارث

البرنامج
التعليم النظري

لمقياس 1 : تنظيم الإسعافات

لمقياس 2 : علم السموميات

لمقياس 3 : الإمداد الطبي العسكري

لمقياس 4 : علم الأوبئة في حال وقوع كوارث

لمقياس 5 : علم النفس وطب الأمراض العقلية أثناء الكوارث

لمقياس 6 : الأشعة البيولوجية - الحماية من الأشعة

الأعمال الموجهة

العلاجات قبل الاستشفائية

الزيارات الميدانية

التقييم - الامتحان

تحضير المذكرة

التربصات الاستشفائية

المجموع العام

ترفق التفاصيل المتعلقة بهذا البرنامج بهذا القرار الوزاري المشترك.

الحجم الساعي (بالسامات)

58

30

22

32

38
54
30
120
180

610

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 5 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات الملتخصصة فى طب الكوارث بأربعة (4)
سداسيات جامعية في شكل متناوب بمعدل أسبوع واحد

يسدى تدريس البرامج المضبوطة من قبل أساتذة
وممارسين معتمدين من هياكل التعليم العالي.

المادة 6 : يتم فتح كل دورة من دورات التكوين
للحصول على شهادة الدراسات الملتخصصة في طب
الكوارث؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك. بقرار مشترك بين
وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي والبحث
العلمى.

المادة 7: تكون كل دورة من دورات التكوين محل
تعيين للجنة بيداغوجية مكونة من أساتذة الاختصاص.
وتكلف اللجنة بتنظيم التكوين للحصول على شهادة
الدراسات المتخصصة في طب الكوارث.

ويتم تعيين اللجنة المذكورة بقرار وزاري
مشترك بناء على اقتراح الهياكل المؤهلة لوزارة الدفاع

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

والبحث العلمي؛ بناء على اقتراح اللجنة البيداغوجية
لتي يتم تعيينها حسب الشروط المذكورة في المادة 7
أعلاه.

المادة 9 : يتوج التكوين بشهادة الدراسات
لمتخصصة في طب الكوارث يسلّمها وزير التعليم
لعالي والبحث العلمي.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤٌرّخ في 13 مارس سنة 2005 والمتضمن المصادقة على
برنامج التكوين للحصول على شهادة الدراسات
المتخصصة في طب الكوارث المنظم بالمدرسة الوطنية

المادة 11 : تكلّف مديرة ما بعد التدرج والبحث
والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والمدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية وكذا رئيس
مكتب التعليم العسكري لأركان الجيش الوطني
الشعبي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الوطني. حرر بالجزائر في 26 محرّم عام 1434 الموافق 10
المادة 8 : يتم تقييم دورة التكوين للحصول على | ديسمبر سنة 2012.
شهادة الدراسات المتخصصة في طب الكوارث؛ عن عن وزير الدفاع الوطذ وزير التعليم العالي
طريق لجنة امتحان تنشاأً لهذا الغرض بقرار مشترك الوزير المنتدب والبحث العلمي
بين وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية
الملحق
البرنا
المقياس 1 : تنظيم الإسعافات ) ىَّ
الرقم الحجم الساعي (بالساعات)

لهيئات المتدخلة في حال وقوع كارثة

تحضير تنظيم الإسعافات

لأخطار الكبرى - الإحتياط

المواضيع

لتخطيط و الإمداد الطبي في حال وقوع كارثة

لتموين في حال وقوع كارثة

3 رجبه 4ه 0 . . 2 و2 و19
0 0 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

المقياس 2 : علم السموميات الخاص

الرقم المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)

1 | عموميات حول علم السموميات 3

2 | الأسلحة الكيماوية و تأثيراتها على الجسم 4
3 | المواد السامة في القتال و تأثيراتها على الجسم 12
4 | المواد السامة الصناعية و تأثيراتها على الجسم 8

5 | الحماية من المواد السامة 3

اللجموع 30

المقياس 3 : الإمداد الطبي العسكري

حمست | ا
سس 1

الرقم المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)

3 | استعمال وسائل مصالح الصحة العسكرية عند وقوع كارثة 4
4 | الخسائر في مجال الصحة 4
5 2
المجموع 16
المقياس 4 : علم الأوبئة في حال وقوع كارثة
الرقم المواضيع الحجم السامي (بالسامات)
1 | البؤرة البيولوجية 3
2 | استطلاع الأوبئة المرتبطة بعامل النظافة 3
3 | الأسلحة البيولوجية و تأثيراتها على الجسم 3
4 | الحماية من الأسلحة البيولوجية 3

الملجموع 12

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 3 رجب عام 1434ه

2 يونيى سنة 2013 م

المقياس 5 : علم النفس وطب الأمراض العقلية في حال وقوع كارثة

الرقم المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)
1 لتحضير النفسي للأفراد المتدخلين 2

2 لتكفل النفسي بالأفراد بعد التدخل 2

3 لقلق 2

4 لصدمة النفسية 2

5 | ردود الأفعال العاطفية فى حال وقوع كارثة 2
ردود الأفعال بالذعر

6 التكفل النفسي بالضحايا و المنكوبين 2

المجموع 22

المقياس 6 : علم الأشعة البيولوجية - الحماية من الأشعة

الإشعاعات الآيونية و ميزاتها
الآثار البيولوجية للإشعاعات الأيونية
الأمراض الناجمة عن الإشعاعات

آثار الإشعاعات على المحيط

قواعد الحماية من الأشعة

الحوادث النووية الكبرى - تاريخ

الحادث النووي

2 ب ورا 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 21
الأعمال الموجهة
الرقم المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)
1 | فرزو تصنيف الضحايا 2
2 المدخل الور يدي والحقن المتواصل 1
3 | وقف النزيف 1
4+ | الملء الحيوي للأوعية الدموية - نقل الدم 1
5 | الإنعاش بالمياه و الأملاح المعدنية و أكسدة الأغذية 1
6 | تحرير و حماية القصبات الهوائية 1
حو م ال
8 1
9 | أنببة القصبة الهوائية (ثقب القصبة الهوائية) 1
1 | صرف السوائل من الغشاء الرئوي 1
2 | الصرف المثاني و الثقوب مافوق العانة 1
3 | التثبيت 1
4 | الوقاية بالمضادات الحيوية 1
5 | القواعد العامة لإبطال التلوث الكيميائي, و الإشعاعي 1
المجموع 18

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

علاجات ما قبل الاستشفاء

الرقم

1

17

المواضيع

الصدمة الرضوية

لجروح في الفك و الوجه

لرضوض و الجروح في الأذن؛ الأنف و الحنجرة

لرضوض و الجروح في العين

لرضوض في الرقبة

جرح في الأجزاء الرخوة

لرضوض في العظام و المفاصل

لجروح المتلازمة للدفن

لرضوض الناجمة عن عصف القنابل

لجروح الناجمة عن البرد (القرس)

متلازمة كر وش (01100211)

الجموع

3 رجب عام 1434 ه
2 يونيى سنة 2013 م

الحجم الساعي (بالساعات)

2

3 رجب عام 1434 ه ع" ا
0 0 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29

التريصات الاستشفائية

المصلحة المدة الحجم الساعي (بالساعات)
الاستعجالات 4 أسابيع 120
المحروقون أسبوع واحد (1) 30
الإنعاش الجراحي أسبوع واحد (1) 30

المجموع 6 أسابيع 180
الزيارات الميدانية
الرقم المكان المدة الحجم الساعي (بالساعات)
! َ
: ّ
: َ
4 | وحدة طبية عملياتية كبرى يوم واحد 6
5 | وحدة الإنتاج البتروكيميائي يوم واحد 6
َ
: َ
: َ
9 مقر الهلال الأحمر الجزائري يوم واحد 6
المجموع 9 آيام 54
التقييمات والامتحانات
تنظيم الإسعافات 9
علم الأشعة البيولوجية - الحماية من الأشعة 6
علم السموميات الخاص 6
الإمداد الطبي العسكري 3
علم الأوبئة 3
علم النفس و طب الأمراض العقلية 3
اللجموع 30
تحضير مذكرة نهاية التكوين

تحضير المذكرة 4 أسابيع

120

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

برنامج التعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في طب الكوارث

(جدول تلخيصي)
الرقم المواضيع الحجم الساعي (بالساعات)

1 - التعليم النظري

- المقياس 1 : تنظيم الإسعافات 58

- المقياس 2 : علم السموميات الخاص 30

- المقياس 3 : الإمداد الطبي العسكري 16

- المقياس 4 : علم الأوبئة في حال وقوع كوارث 12

- المقياس 5 : علم النفس و طب الأمراض العقلية أثناء الكوارث 22

- المقياس 6 : علم الأشعة البيولوجية - الحماية من الأشعة 32

2 الأعمال الموجهة 18

3 العلاجات ماقبل الاستشفاء 38

54 4

30 5

120 6

180 7

المجموع العام 00[0

