
1 تشفغيات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 20 ممرم عام 1434
الموافق 4 ديسمبر سنة 2.,. يحدد كيفيات
رقم 302-096 الذي عتوائه 'مصسنتندوق
الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية".

إن وزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
باللحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيما
الماذة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذى يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-02 المؤرّخ
في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة
2 الذى يحدٌِّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاصً رقم 3023-6 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبيّة".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 19 غشت سنة
2 الذى يحدّ قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه 'صندوق
الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية".4ه
2 يونيى سنة 2013 م

3 رجبا

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-02 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام
3 الموافق 23 يوليو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق
الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية".

الملاة 2 : يمول الصندوق النشاطات المنصوص
عليها في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 19 غشت سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يجب أن يقدّم كل طلب إعانة خلال
مناقشة الميزانية على أساس ملف يتضمّن لاسيِْما
برنامج النشاط الذي يعدّه الآمر بالصرف يوضح
الأهداف و آجال الإنجاز ويرفق التبريرات المتعلقة
بالإيرادات الحمصلة والنفقات المنجزة والمتوقعة
وكذا حواصل استخدام القروض الممنوحة بعنوان
الإعانات السابقة.

الملاة 4: تضمن مصالح وزارة الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات التي يعينهاالوزير المكلّة
بالصّحة متابعة استعمال إيرادات الصندوق
الممنوحةومراقبتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 0ه

وبهذا الصدد. يمكن الوزير المكلّف بالصّحة
أن يطلب مجموع الوثائق التي يراها ضرورية
لممارسة الرقابة.

الملاة 5 : يجب أن لا تستعمل إيرادات الصندوق
الممنوحة إلاّ للأهداف التي خصصت لها.

الملاة 6 : تخضع إيرادات الصندوق الممنوحة
لأجهزة الرقابة التابعة للدولة طبقا للإجراءات والأحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

الملااة 7: يرسل الوزير المكلّف بالصّحة الحصيلة
السنوية التي تشمل مجموع مبالغ الإيرادات
المحصلة والنفقات المنجزة إلى وزير الماليَّة في نهاية
كل سنة ماليّة.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1434 الموافق 4
ديسمبرسنة 2012.

وزير المالية وزير الصحة والسكان
كريم جودي وإصلاح المستشفيات
عبد العزيز زيادي

إعلانات وبلاغات

