يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي للهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته
في مكاتب ورؤساء دراسات.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للهيئة تحت
سلطة الرئيس :

آ) على مستوى الأمانة العامة :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل
امخض 3 في :

- مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

- مكتب الوسائل.

2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
المنظّمة في :

- مكتب الميزانية.

- مكتب المحاسية.

ب) على مستوى الأقسام :
يساعد رؤساء الدراسات مكلّفان اثنان (2)
بالدراسات لكل رئيس دراسات.7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 21 مارس سنة 2013.
رئيس الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته

براهيم بوزبوجن

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
ال

