في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12 -165 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة
2 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات المتخصصة في حماية الطفولة والمراهقة” ‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفِيذيٌ رقم 165-12 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمؤسسات
المتخصصة في حماية الطفولة والمراهقة.

الملاة 2: يضم التنظيم الداخلي للمؤسسات
لمتخصصة في حماية لطفولة والمراهقة. تحت سلطة
لمديرء ما يآتي :

- مصلحة الاستقبال والملاحظة والإيواء؛

- مصلحة المتابعة النفسية البيداغوجية وإعادة
لتربية والعلاج البعدي.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الملاة 3: تكلّف مصلحة الاستقبال والملاحظة
والإيواء. على الخصوص, بما يأتي :

- ضمان استقبال الأحداث وإيوائهم؛

- السهر على جمع المعلومات اللازمة عن الحدث
عن طريق دراسة شخصيته وقدراته و استعداداته
من خلال الملاحظة المباشرة لسلوكه بمختلف الاختبارات
والتحقيقات الاجتماعية.

- ضمان تكييف الحدث بالوسط المعيشي الجديد؛

- ضمان إطعام صحي ومتوازن»

- ضمان راحة الأحداث وأمنهم؛

- ضمان النظافة الجسدية والهندامية والبيئية.

- تسيير البياضة.

الملاة4: تكلّف مصلحة المتابعة النفسية
البيداغوجية وإعادة التربية والعلاج البعدي.
على الخصسوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ البرامج الصحية والاجتماعية
والتربوية للتكفل بالأحداث وحمايتهم؛

- ضمان المتابعة النفسية والطبية للأحداث.

-ضمان التربية والتعليم المكيف حسب
مستويات الأحداث بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- متابعة وتقييم المستوى والتطور الدراسي
والمهني للأحداث.

-تطوير أنشطةوقائية وتوعوية طبية
واجتماعية لفائدة الأحداث.

- السهر على تفتح شخصية الأحداث وراحتهم.؛

- السهر على المرافقة العائلية طوال عملية
التكقّل بالأحداث قصد الحفاظ على الروابط العائلية.

- التحضير للإدماج المهني والتربوي والعائلي
والاجتماعى للأحداث.

- مرافقة الأحداث في إعداد مشاريعهم
الاجتماعية والمهنية.

- ضمان نشاطات ثقافية ورياضية وترفيهية
والتسلية للأحداث.
-السهر على تفتح المؤسسات على المحيط
الخارجيء
- السهر على تطبيق النظام الداخلي.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل.
- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية.

- ضمان تسيير المستخدمين؛

- إعداد مشروع ميزانية تسيير المؤسسة
وتنفيذهاء

- ضمان محاسبة المؤسسة.7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

- ضمان تسيير أملاك المؤسسة ووسائلهاء
- ضمان صيانة المؤسسة والحفاظ عليها.
الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1434 الموافق 22
مايو سنة 2013.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة الأمين ا
من الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة
