سٌَ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرخ في 19 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 30
أبريل سنة 2013. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للإصلاح الإداري.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 180-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة
6 والمتضمّن إلحاق المديرية العامة للإصلاح الإداري
بوزارة الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لداخلية والجماعات المحلية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
لمؤٌرخ في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 14 فبراير سنة 2013
والمتضمن تعيين السلَيِّدَ بومدين بن عثمان, مديرا عاما
للإصلاح الإداري.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيِّدَ بومدين
بن عثمان. المدير العام للإصلاح الإداري. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 30 أبريل سنة 2013.

دحو ولد قابلية

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

وزارة العدل

قرار مؤَرخ في أول ربيع الثاني مام 1434 الموافق 12
فبراير سنة 2013, يتضمّن إنشاء فرع قضائي
بدائرة اختصاص محكمة عين ولمان.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدٌَّ اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمّن التقسيم
القضائي, لا سيِّما الملاة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة
عين ولمان فرع قضائي يكون مقره ببلدية عين آزال
وتمتد دائرة اختصاصه المحلي إلى أقاليم بلديات

عين آزال وبتّر حدادة وعين الحجر و بوطالب والحامة.

الملاة 2: يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه المحلى, بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية
والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات
والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1434
الموافق 12 فبراير سنة 2013.

محمد شرفي3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

