من المادة الثائية.

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 191-3 مؤرخ في 9 رجب عام 1434
الموافق 19 مايوى سنة 2013, يتضمن ترسيم تاريخ
22 أكتوبر يوما وطنيا للصحافة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يرسم تاريخ 22 أكتوبر من كل
سنة يوما وطنيا للصحافة. تخليدا ليوم 22 أكتوبر
سنة 1955 تاريخ صدور العدد الأول من جريدة
"المقاومة الجزائرية".

الملا 2: يحتفل باليوم الوطني للصحافة على
أساس برنامج تعده مسبقا الوزارة المكلفة بالاتصال.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديسقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1434 الموافق 19
مايو سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

"2" بأنها تقبل تطبيق هذا الملحق على المصنفات
التي تكون هي دولة منشئها وذلك من جانب الدول
التي أصدرت إعلانا طبقا للبند "1" عاليه أو أودعت
إخطارا طبقا للمادة الأولى.

(2) كل إعلان يصدر وفقا للفقرة (1) يجب أن يكون
كتابة كما يجب أن يودع لدى المدير العامٌ. وينتج الإعلان

أثره من تاريخ إيداعه.

