180 7

المجموع العام 00[0

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محم عام 1434
الموافق 10 ديسمبر سنة 2012. يحدد كيفيات
سير التكوين للحصول على شهادة الدراسات
الملتخصصة في علم المناعة والحساسية بالمدرسة
الوطنية للصحة العسكرية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-88 المؤرخ في
5 شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
ومهامها وتنظيمهاء لا سيما المادة الأولى منه. المعدّل
والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01 الموؤؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
وتنظيمهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
المؤؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إنشاء شهادة الدراسات
الملتخصصة في العلوم الطبية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 شوال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن المصادقة على برنامج التكوين للحصول على
شهادة الدراسات المتخصصة في علم المناعة والحساسية
المنظم بالمدرسة الوطنية للصحة العسكرية.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تنشاً بالمدرسة الوطنية للصحة

العسكرية دورة تكوين تأهيلي للحصول على شهادة
الدراسات الملتخصصة في علم المناعة والحساسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 2 : يحدد هذا القرار. كيفيات الفتح وشروط
الالتحاق ومحتوى البرامج ومدة الدروس ونظامها
وتشكيلة لجان الامتحانات و كذا تسليم الشهادات الخاصة
بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة
في علم المناعة والحساسية. المنظم بالمدرسة الوطنية

المادة 3 : يقبل في هذا التكوين الأطباء العامون
الحاصلون على شهادة الدكتوراه في الطب أو شهادة
معادلة؛ الذين مارسوا بهذه الصفة. ثلاث (3) سنوات
على الأقل.

المادة45: يحدد محتوى برامج التدريس وكذا
الحجم الساعى المتعلق به. كما يأتى :

البرنامج التلخيصي للتعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في علم المناعة والحساسية

البرنامج الحجم الساعي (بالساعات)

مقياس المنامة 6
الحساسية العيادية
- المقياس 1 : أمراض الجلد 126
- المقياس 2 : أمراض الصدر 22
- المقياس 3 : تشخيص الحساسية 18
- المقياس 4 : علم الأوبئّة والمحيط؛ الحساسية العامة 16
- المقياس 5 : أمراض الأذن؛ الأنف والحنجرة,؛ طب العيون.؛ طب الأطفال 26
- المقياس 6 : علم الصيدلة 26
التربص التطبيقي
- التربصات العيادية 120
- التربصات في المخبر 40
العلاج المستمر والفحوصات 16
ملتقيات ولقاءات علمية 30
تحضير المذكرة 200

المجموع العام 600

ترفق التفاصيل المتعلقة بهذا البرنامج بهذا القرار الوزاري المشترك.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 5 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة
الدراسات الملتخصصة في علم المناعة والحساسية بأربعة
(4) سداسيات جامعية في شكل متناوب بمعدل أسبوع
واحد (1) في الشهر.

يسدى تدريس البرامج المضبوطة من قبل أساتذة
وممارسين معتمدين من هياكل التعليم العالي.

المادة 6 : يتم فتح كل دورة من دورات التكوين
للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في علم
المناعة والحساسية؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك؛ بقرار
مشترك بين وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي
والبحث العلمي.

المادة7: تكون دورة من دورات التكوين محل
تعيين للجنة بيداغوجية مكونة من أساتذة الاختصاص.
وتكلف هذه اللجنة بتنظيم التكوين للحصول على
شهادة الدراسات المتخصصة في علم المناعة والحساسية.
ويتم تعيين اللجنة المذكورة بقرار وزاري مشترك بناء
على اقتراح الهياكل المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 8 : يتم تقييم دورة التكوين للحصول على
شهادة الدراسات المتخصصة في علم المناعة والحساسية.

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

لتي يتم تعيينها حسب الشروط المذكورة في المادة

7 أعلاه.
المادة 9 : يتوج التكوين بشهادة الدراسات
لمتخصصة في علم المناعة والحساسية يسلّمها وزير

لتعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 14 نوفمبر سنة 2005, والمتضمن المصادقة
على برنامج التكوين للحصول على شهادة الدراسات
المتخصصة في علم المناعة والحساسية المنظم بالمدرسة
لوطنية للصحة العسكرية.

المادة 11 : تكلّف مديرة ما بعد التدرج والبحث
والتكوين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والمدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية وكذا رئيس
مكتب التعليم العسكري لأركان الجيش الوطني
الشعبي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1434 الموافق 10
ديسمبر سنة 2012

عن طريق لجنة امتحان تنشاأً لهذا الغرض بقرار عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
مشترك بين وزيري الدفاع الوطني والتعليم العالي الوزير المنتدب والبحث العلمي
والبحث العلمي؛ بناء على اقتراح اللجنة البيداغوجية عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية
ال ملحق
(البرنامج)
مقياس علم المنامة

التعليم النظري (68 ساعة)

الحجم الساعي (بالساعات)

لخلايا المقدمة للمستضادات
لخلايا البالعة و الخلايا اللمفاوية القاتلة

لمستضادات

لمركبات الكبرى لتوافق الخلايا

2 ب ورا 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 27
الملحق (تابع)
الرقم عنوان الدرس الحجم الساعي (بالسامات)
0 | التداخلات الخلوية و الجزيئية خلال الاستجابة المناعية 2
1 | المناعة الطبيعية 2
2 | التفاعل الالتهابي و الكشف عنه 3
3 | تفاعلات فرط الحساسية 2
4 | تفاعلات فرط الحساسية ]1 و111 4
15 تفاعلات فرط الحساسية 17 2
6 | الغلوبولينات المناعية 15 هياكلها وطريقة عمل التركيب 3
7 | الخلايا الدقلية (البدينة) و الخلايا القاعدية 2
8 | الخلايا اليوزينية 2
9 | الفيزيولوجيا المرضية لفرط الحساسية 2
0 | فيزيولوجيا فرط الحساسية المباشر 2
1 | القواعد الجينية لأمراض الحساسية 2
2 | الكشف البيومناعي على أمراض الحساسية 4
3 | مسببات الحساسية: قائمة الصطلحات. الأنواع المختلفة لملسببات 6
الحساسية المتزايدة
4 | العلاج المناعي الملتخصص 3
5 | نقص المناعة 3
6 | أمراض المناعة الذاتية 3
اللجموع 6
دروس في علم الحساسية العيادي
التعليم النظري (126 ساعة)
مقياس علم الصيدلة : 26 ساعة
1. علم الصيدلة
الرقم عنوان الدرس الحجم الساعي (بالسامات)

مضادات الهيستامين
الآدريناليات (بيتا 2 الشادات و الأدرينالين)

الغلوكوكور تيكويدات

مضادات الفوسفوديستيراز (ثنائي استراز الفسفور)

28 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 3 رجب عام 1434ه

2 يونيى سنة 2013 م

2. فرط الحساسية للأدوية
الحجم السامي (بالسامات)
2
2
فرط الحساسية للكورار 2
تفاعلات الحساسية المفرطة قبل و بعد العمليات الجراحية 2
1
اسية للمادة النقيضية اليودية 1
اسية للأسبيرين و مضادات الالتهاب غير الأستيرودية 2
سية لمضادات الالتهاب الكور تيكويدية (الستيرويدية) 2
اللجموع 14
مقاييس أمراض الأذن والأنف وى الحنجرة - طب العيون - طب الأطفال : 26 ساعة
1. الأذن والأنف ى الحنجرة :
الرقم عنوان الدرس المجم السامي (بالسامات)

إلتهاب الأنف الناتج عن الحساسية
الاختلال المزمن لوظائف الأنف

كيفية التصرف حيال الالتهابات المتكررة للأنف و جيوب الأنف

الرقم عنوان الدرس الحجم الساعي (بالسامات)

1 | إكزيما الأجفان و التهاب الأجفان نتيجة الحساسية 2

2 | التهاب الملتحمة و التهاب الجفون و الملتحمة التحسسي الفصلي و السنوي 2

‎١ 3‏ ردود الفعل التحسسية و الغير مرغوبة للقطرات 2

‏اللجموع 6

2 يونين سدة 2013م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 29
3. طب الأطفال
الرقم عنوان الدرس الحجم الساعي (بالسامات)
1 | ربو الرضيع 2
2 | الحساسية ضد بروتينات حليب البقر 2
3 | الحساسية الغذائية للطفل 2
4 | الإجراءات الواجب اتباعها أمام السعال المزمن للطفل 2
5 | التلقيح و أمراض الحساسية 2
6 | متلازمات عجز المناعة 2
اللجموع 12
مقياس طب أمراض الجلد : 158 ساعة
الرقم عنوان الدرس الحجم الساعي (بالسامات)

التهابات الجلد الناتجة عن الحساسية

إكزيما الحساسية اللمسية

الالتهابات الجلدية باللمس الأخرى (شرى, فرفرية؛ طفح وردي متعدد الأشكال)
أمراض الجلد اللمسية المهنية

لتهابات الجلد الناجمة عن الحساسية الضوئية . الاختبارات الضوئية

لإجراء الواجب اتباعه أمام الحكة

لوذمة الوعائية العصبية الوراثية

30 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 3 رجب عام 1434ه

2 يونيى سنة 2013 م

مقياس طب أمراض الرئة : 22 ساعة

الرقم عنوان الدرس الحجم السامي (بالساعات)
1 فرط استجابة القصبات الهوائية 2
2 فيزيولوجيا مرض الربو 2
3 لربو لدى الراشد و الطفل 3
4 لربو الناجم عن التمرين 1
5 لربو الحاد الخطير 2
' :
7 لربو الناجم عن الأسبرين و مضادات الالتهاب غير الستيرويدية 2
8 لتشخيص التفاضلي للربو 2
9 أمراض الرئة الناجمة عن فرط الحساسية 2
0 | حساسية الأسبرجيلوز في القصبات و الرئة 2
اللجموع 22

برنامج التعليم للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة في علم المنامة والحساسية
(جدول تلخيصي)

المقاييس الحجم السامي (بالسامات)
مقياس علم المنامة 68
علم الحساسية العيادي 92
- مقياس طب أمراض الجلد 18
- مقياس طب أمراض الرئة 22
- مقياس أمراض الأذن والأنف و الحنجرة؛ طب العيون؛ طب الأطفال 26
- مقياس علم الصيدلة 26
التربص التطبيقي 160
- التربصات العيادية 120
- التربصات في المخبر 40
التقييمات المتواصلة والامتحانات 16
ملتقيات ولقاءات علمية 30
تحضير المذكرة 234

المجموع العام 000

2 يونين سدة 2013م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 31
التربص التطبيقي : 160 ساعة
المواضيع الحجم السامي (بالساعات)
التربصات العيادية :
- علم الحساسية الرئوية 30
- طب الأطفال و طب أمراض الجلد 30
- طب العيون 30
- طب الأذن والأنف و الحنجرة 30
التربصات في المخبر :
- علم المناعة 20
- تقل الدم 20
التقييمات المتواصلة والامتحانات 16
ملتقيات ولقاءات علمية 30
تحضير المذكرة 234

