كريم جودي

بلقاسم بوشمال
وزارة العلاقات مع الببلمان .|
قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1434 الموافق 13 مايى سنة

3. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الإدارة
العامة.

إن وزير العلاقات مع البرلمان.

- يمقتضى المرسوم لرئّاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤّرخ
في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات
مع البرلمان؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤّرخ
في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 27 مارس سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد مراد حامدي. مديرا للإدارة
العامة. بوزارة العلاقات مع البرلمان؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

شروط الالتحاق
بالمناصب

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
الفعلية بصفة موظف.

- متصرف يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مراد حامدي.
مدير الإدارة العامة؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير العلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فيلا رجب عام 1434 الموافق 13
مايو سنة 2013.

محمود خذري

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشغيات

