مرسوم تنفيذي رقم 210-13 مؤرخ في 30 رجب عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 2013 يعدل ويتمم
بعض أحكام | التنفيذي رقم 95 - 28 المؤْرّخ
في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة
5 الذي يحدد الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخدمين المؤهلين والتابعين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
العاملين بولايات أدرار وتامنفست وتندوف

وإيليزي.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 28 المؤرخ
في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995
الذى يحدد الامتيازات الخاصة اللمنوحة
للمستخدمين المؤهلين والتابعين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية العاملين
بولايات أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزي»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 95 - 28 المؤرخ في 10
شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995 الذي
يحدد الامتيازات الخاصة الممنوحة للمستخدمين
المؤهلين والتابعين للدولة و الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين بولايات أدرار وتامنغست
وتندوف وإيليزي.

الملاة 2 : تعدّل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 95 - 28 المؤرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12
يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

"المادة الأولى : يحدد هذا المرسومالنظام
التعويضي والتدابير التحفيزية لصالح بعض الموظفين
والأعوان العموميين في الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئّات العمومية الذين يستوفون
شروط تأهيل يوافق الأصناف 8 فما فوق من الشبكة
المنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم
304-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ العاملين بولايات

آدرار و تامنغفست وتندوف وإيليزي".

الملاة 3 : تعدّل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
5 - 28 المؤٌرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : يستفيد الموظفون والأعوان العموميون
المذكورون في المادة الأولى أعلاه من النظام التعويضي
والتدابير التحفيزية كلها أو جزء منهاء املنصوص
عليها في هذا المرسوم. حسب مكان تعيينهم ومستويات
التأهيل الآتية :

1 - المستخدمون الذين يثبتون مستوى
تأهيل يوافق الأصناف 8 إلى 10 من الشبكة المنصوص
عليهافي المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛

2- المستخدمون الذين يشبتون مستوى تأهيل
يوافق الأصناف 11 فمافوق من الشبكة المنصوص
عليها في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه".

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 95 - 28 المؤرخ في 10 شعبان عام 1415
لموافق 12 يناير سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 3 : ب تفيدالممارسونالطبيون
لمتخصصون في الصحة العمومية والمستخدمون
لمنتمون لأسلاك الأساتذة الباحثين والأساتذة الباحثين
لاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدائمين الذين لهم
على الأقل رتبة أستاذ مساعد قسم ب وأستاذ مساعد
ستشفائي جامعي وملحق بالبحث, على التوالي, من
لنظام التعويضي والتدابير التحفيزية وفقا للشروط
لخاصة المنصوص عليها في هذا المرسوم. دون الإخلال
بأحكام المادة 2 أعلاه”". ‎١‏7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الملاة 5 : تعدّل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
5 - 28 المؤْرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يمنح المستخدمون المذكورون في المادتين
2 أعلاه تعويضا نوعيا شهريا عن النصب.

يحسب التعويض النوعي عن المنصب على أساس
الراتب الرئيسى للرتبة الأصلية أو المنصب المشغول
حسب النسب الآتية :

الملاة 6 : تعدّل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
5- 28 المؤْرّخ في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"'/المادة 6 : يستفيد المستخدمون الذين يشغلون
وظيفة عليا في الدولة أو منصبا عاليا من إحدى نسب
التعويض النوعى عن المنصب المنصوص عليه فى المادة
5 أعلاه؛ على أساس الراتب الرئيسي المرتبط برتبتهم
الأصلية".

الملاة 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2012.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1434 الموافق 9
يونيو سنة 2013.
عبد المالك سلال
ل

