الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان مجلس الدولة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤُرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

امل مهني من لرابع
عون وقاية من المستوى الأول

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لموؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤّر خ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بمجلس الدولة. طبقا للجدول
الآتى :

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013.

وزير العدل»

حافظ الأختام
محمد شرفي

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
لعام للم

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشيال ‎١‏0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

