
وزارة الشباب والرياضة |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1433
الموافق 23 أكتوبر سنة 2012, يتمم القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 18رجب مام 1429
الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن إحداث
أقسام " رياضة و دراسة ّ.

إن وزير التربية الوطنية.

و وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-91
الموٌرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام "رياضة و دراسة"
وتنظيمها و عملهاء لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993
والمتضمن شروط إحداث أقسام "رياضة و دراسة"
وعملها التربوي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993 الذي
يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية الشابة لأقسام
"رياضة و دراسة".

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008
والمتضمن إحداث أقسام "رياضة و دراسة". المعدّل
والمتمْم؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : يتمْم هذا القرار الجدول الملحق
بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رجب عام 1429

الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن إحداث أقسام
"رياضة ودراسة". كما يأتى :6رجب عام 1434 ه م ع ا
م ل الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

متوسطة غزال سليمان

متوسطة هواري بومدين

ثانوية مولود قاسم نايت بلقاسم
ثانوية عمر ملاك
ثانوية زيدان محمد

ثانوية عبد الحميد ابن باديس

ثانوية طهيري عبد الرحمان
ثانوية بن لحرش السعيد
متوسطة الإمام بربيح

ثانوية الشيخ بوعمامة
ثانوية القاسمى الحسية
ثانوية بلأبيض قويدر
ثانوية حاشي عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

ثانوية ابن الرشيق

ثانوية مليكة قايد

ثانوية الشهاب

ثانوية الشهيد العيد بليليطة

ثانوية هاني لعلى

متوسطة عواد زيدان

متوسطة الشيخ البشير الابراهيمي
متوسطة داود صالح

متوسطة بومالطة العيدي

متوسطة اسماعيل مرابط
متوسطة صبوع

متوسطة أول نوفمبر 1954

6 رجب عام 1434ه
6 مايق سنة 2013 م

6رجب عام 1434 ه م ع ا
م ل الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

رأس الوادي

ثانوية الرائد بن عدة بن عودة
ثانوية الرائد سى طارق
ثانوية عبد الحميد قباطي

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1433 الموافق 23 أكتوبر سنة 2012.

وزير التربية الوطنية
عبد اللطيف بابا أحمد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

