2 مايي سئة 2013

وزارة الثقافة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1433
الموافق 4 نوفمبر سنة 2012 يحدد تصنيف

المركز الوطني للكتاب وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09
المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو
سنة 2009 والمتضمّن إنشاء مركز وطنى للكتاب.

- ويمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 79-05 لمؤّرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
والمتضمن تحديد صلاحيات و زير الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة,

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 10 مايو سنة 2010
الذي يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للكتاب.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطنى للكتاب
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة2: يصنف المركز الوطني للكتاب في
الصنف أ القسم 2.
المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب

العليا التابعة للمركز الوطنى للكتاب وكذا شروط
الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :

-محافظ مكتبات و وثائق
ومحفوظات على الأقل. أو رتبة
معادلة, مرسم يشبت خمس (5)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات
أو رتبة معادلة يثبت خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.بد عا 12 4ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 27 22 ا 2013

الجدول (تابع)

ومحفوظات على الأقل. أو رتبة
معادلة,؛ مرسم يشبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات
أو رتبة معادلة يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. أو
رتبة معادلة. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)

- متصرف أو رتبة معادلة يثبت
أربع (4) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. أو
رتبة معادلة. مرسم؛ يثبت سنتين
(2) أقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

الملا 4: يمكن أعوان القطاع العام الذين لهم مستوى تأهيلي لا يقل عن شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
ما يعادلها ويثبتون عشر (10) سنوات خبرة على الأقل في مجال اختصاصهم من الالتحاق بالمناصب العليا التقنية
للمركز.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1433 الموافق 4 نوفمبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية
خليدة تومي الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بيشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

