العمومية
بلقاسم بوشمال

ببسل .
قرار مؤْرّخ في 23 صفر عام 1434 الموافق 6 يتاير
سنة 2013, يحدٌ القيم القصوى المحددة والمعطيات
إيداع كل أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم
أى ضررا بالأملاك العمومية للماء.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-06 المؤرخ
في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006
الذي يضبط القيم القصوى للمصبّات الصناعية
السائلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 88-10 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010
الذي يحدّد شروط وكيفيات منح ترخيص رمي
الإفرازات غير السامة فى الأملاك العمومية للماءء

يقرّر ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 88-10 المؤّرخ في 24 ربيع الأول عام 1431
لموافق 10 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد القيّم القصوى المحدّدة والمعطيات
لخاصة المتعلقة برمى الإفرازات أو تفريغ أو إيداع كل
أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم أو ضررا بالأملاك

الملاة 2 : زيادة على القيِّم القصوى لثوابت
لمصبّات الصناعية السائلة المحددة فى الملحق الأؤّل
بالمرسوم التّنفيذي رقم 141-06 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006 والمذكور
أعلاه. تحدّد في الملحق بهذا القرار القيِّم القصوى
لمحددة التى تأخذ بعين الاعتبار حساسية الأملاك

الملاة 3 : يجب أن يأخذ كل من الموقع وحدود مكان
لإفرازات أو التفريغ أو إيداع كل أنواع المواد.
والخصائص التقنية لتهيئته؛ بعين الاعتبار المجاورة
وشروط استعمال المياه الجوفية والسطحية الخاضعة
للأملاك العمومية الطبيعية للماء وكذا منشآت حشد
الموارد المائية والتحويل التابعة للأملاك العمومية
الاصطناعية الموجودة أو المزمع إنجازها.

الملاة 4: يمنح ترخيص الإفرازات أو التفريغ أو
إيداع كل أنواع المواد من قبل الوالى المختص إقليمياء
على أساس تعليمة تقنية تقوم بها مصالح الموارد
المائية المعنية. تهدف إلى ضمان احترام الشروط
والكيفيات المحددة في الملاّتين 2 و3 من هذا القرار.

الملاّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1434 الموافق 6
يناير سنة 2013.

0 رجب عام 1434ه
9 يونيق سنة 2013 م

القيم القصوى المحندة

المواد المرسبة
النترات 1103
النتريت 1102

كلور الكالسيوم ]©
كلور الكالسيوم الفعال 012
بيوكسيد الكلور 0102
السلفات 504
المفنيزيوم 8لا
البوتاسيوم 1
الصوديوم 118
الكلسيوم 68
السلفور 5

الثوابت الكيميائية

الثوابت

أنتيمون (إشمدكمول) 50
سيلينيوم 58

تبتان 15

المبيدات و 80[

فينول, مركب الفينوليك
مذيب كلوري

منظف (مطهر) 8085
البور لا

موليبدين 100

كوبلت 00

بروم فعال 1:2

الباريوم 138

الفضة يم

القيم القصوى المحندة

زرنيغ قم

بريلبوم 36[

كروم سداسى التكافؤ +6:©
كروم ثلاثى التكافؤ +03

الثوابت البكتريولوجية

الثوابت

ستربتوكوك فيكو (في 100 ملل)
كوليفوم فيكو (في 100 ملل)
سلمونيلات (في 5000 ملل)
بكتيريا قوسية (في 53000 ملل)

القيم القصوى المحندة

0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

وزارة المجاهدين

