وزارة التعليم العالي

والبحث العلمي

قران وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1434
الموافق 17 يناير سنة 2013 يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الديوان الوطني للخدمات
الجامعية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 07- 7 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-95 المؤرخ
في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء ديوان وطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان الديوان
الوطني للخدمات الجامعية,؛ طبقا للجدول الآتي:

العدد
المناصب العليا الديوان ‎١‏ الهيا كل التابعة المجموع
للخدمات الجامعية للديوان ‎١‏
‏(المقر) للخدمات الجامعية

- رئيس مطعم - 751 1751
- رئيس مخزن 1 445 446
- رئيس المصلحة الداخلية 1 445 446
- رئيس ورشة - 388 388
- رئيس حظيرة 1 59 60

المجموع 3 2088 2013 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

المادة 2: يوزع عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفى للهياكل التابعة للديوان الوطنى للخدمات
الجامعية المذكورة فى الجدول أعلاه. كما يأتى:

* رئيس مطعم:

- منصب عال لكل إقامة جامعية ذات طاقة نظرية
لإيواء 1000 سرير على الأقل. ومنصبان عاليان لكل
إقامة جامعية ذات طاقة نظرية لإيواء أكثر من 1000

- منصب واحد (1) لكل وحدة إطعام إضافية لكل

+ ري *:

- منصب عال لكل إقامة جامعية.

* مسؤول المصلحة الداخلية:

- منصب عال لكل إقامة جامعية.

* رئيس ورشة:

- منصب عال لكل إقامة جامعية.

* رئيس حظيرة:

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1434 الموافق
7 يناير سنة 2013.

وزير المالية وزير التعليم العالي
جود و البحث ا
كريمجودي رشيد حراوبية
عن الآمين العام للحمكومة
مه

وبتفويض
ب بوشمال

وزارة السكن والعمران

