0 رجب عام 1434 ه
9 يونيى سنة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصتيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
آى الخدمات بعنوان الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمانها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤُرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

امل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97
المؤرخ في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بالديوان الوطنى لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء طبقا للجدول الآتي :

ا مل 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013.

وزير العدل»
حافظ الأختام
محمد شرفي

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشيالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

