2 يونيى سنة 2013 م

قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 24
مارس سنة 2013, يعدل ويتمّم القرار المؤْرّخ في
4 َي المجّة عام 1426 الموافق 14 يناير سنة
6 الذي يحدّ عدد الاختبارات وطبيعتها
وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول النهائي
ومشتملات ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمّن القانون الأساسى للقضاءء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-05 المؤرخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005
وا ا بن تنظي لمدرسةا , ا ء ويحدّد كيفيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 ب

سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها
وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام
6 الموافق 14 يناير سنة 2006 الذى يحدد عدد
الاختبارات وطبيعتها وتشكيلة لجنة الاختبارات
والقبول النهائي ومشتملات ملف الترشح للمسابقة
الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة؛

يقرر ما ياتي :

الملة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار المؤرّخ في 14 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 14 يناير سنة 2006 الذى يحدد عدد الاختبارات
وطبيعتها وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول النهائي
ومشتملات ملف الترشح للمسابقة الوطنية لتوظية
الطلبة القضاة.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام الملاتين 12 و14 من
القرار المؤرخ في 14 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 14
يناير سنة 2006 والذكور أعلاه. كما يأتى :

"/الملدّة 12 : تتضمن المسابقة ستة 6) اختبارات
كتابية للقبول واختبارين (2) شفويين للقبول النهائي.

. (الباقي بدون تغيير) ... ‎١‏

'/لمادّة 14 : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول

المواد

- اختبار في موضوع ذي طابع سياسي واقتصادي واجتماعي وثقافي

للعالم المعاصر.

- اختبار فى القانون المدنى والإجراءات المدنية.

- اختبار فى قانون العقوبات والإجراءات الجزائية.

- ختبار في القانون الإداري : المؤسسات والمنازعات الإدارية.

- إعداد مذكرة تلخيصية انطلاقا من وثائق تثير إشكاليات قانونية.

- اختبار في اللغة الحية يختار بين اللغة الفرنسية واللغة الإنجليزية.

المواد الآتية :
مدة الاختبارات المعامل

أربع (4) ساعات 4

4

4

4

4سُُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 3: تتمّم أحكام القرار المؤرخ في 14 ذي
الحجّة عام 1426 الوافق 14 يناير سنة 2006 والمذكور
أعلاه. بالمواد 17 مكرر و18 مكرر و21 مكررء وتحرر

"الملدة 17 مكرّر : يوزع المترشحون للاختبارات
الشفوية على لجان فرعية للاختبارات عن طريق
القرعة,؛ من طرف رئيس لجنة الاختبارات والقبول
النهائي قبل بدء الاختبارات".

'/الملدة 18 مكرّر : تبقى أوراق المترشحين تحت
تصرف لجنة الاختبارات والقبول النهائي لمدة ثلاثين
(30) يوما قبل إيداعها بالأرشيف”.

"'/المادة 21 مكرّر : تسهر لجنة الاختبارات والقبول
النهائي على احترام قواعد الشفافية والمساواة بين
المترشحين في كل مراحل المسابقة”.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 24 مارس سنة 2013.

محمد شرفي
وزارة التعليم العالي

والبحث العلمي

قران وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1434
الموافق 17 يناير سنة 2013 يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الديوان الوطني للخدمات
الجامعية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

4ه

3 رجب
2 يونيى سنة 2013م

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 07- 7 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-95 المؤرخ
في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء ديوان وطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان الديوان
الوطني للخدمات الجامعية,؛ طبقا للجدول الآتي:

العدد
المناصب العليا الديوان ‎١‏ الهيا كل التابعة المجموع
للخدمات الجامعية للديوان ‎١‏
‏(المقر) للخدمات الجامعية

- رئيس مطعم - 751 1751
- رئيس مخزن 1 445 446
- رئيس المصلحة الداخلية 1 445 446
- رئيس ورشة - 388 388
- رئيس حظيرة 1 59 60

المجموع 3 2088 201

3 رجب عام 1434ه
2 يونيى سنة 2013 م

المادة 2: يوزع عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفى للهياكل التابعة للديوان الوطنى للخدمات
الجامعية المذكورة فى الجدول أعلاه. كما يأتى:

* رئيس مطعم:

- منصب عال لكل إقامة جامعية ذات طاقة نظرية
لإيواء 1000 سرير على الأقل. ومنصبان عاليان لكل
إقامة جامعية ذات طاقة نظرية لإيواء أكثر من 1000

- منصب واحد (1) لكل وحدة إطعام إضافية لكل

+ ري *:

- منصب عال لكل إقامة جامعية.

* مسؤول المصلحة الداخلية:

- منصب عال لكل إقامة جامعية.

* رئيس ورشة:

- منصب عال لكل إقامة جامعية.

* رئيس حظيرة:

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1434 الموافق
7 يناير سنة 2013.

وزير المالية وزير التعليم العالي
جود و البحث ا
كريمجودي رشيد حراوبية
عن الآمين العام للحمكومة
مه

وبتفويض
ب بوشمال

وزارة السكن والعمران

