للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

وزارة المالية

قران مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 4 الموافق 10
فبراير سنة 2013, يحدد التنظيم الداخلي للديوان
المركزي لقمع الفساد.
إن وزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 426-11 المؤرخ

في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديمسبر سنة 2011 الذي

يحدد تشكر تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنة تنظيمه

وكيفيات سيره.؛ لا سيما الما

- وبمقتضى المرسوم
في 17 شوال عام 1433 المو

ادة 18 منه؛
لرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
فق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير

لمالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1433 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012
والمتضمن تنظيم مديريات الديوان المركزي لقمع الفساد.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 426-11 المؤرخ في 13 محرم عام 1433
الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان المركزي
لقمع الفساد.

المادة 2 : تحت سلطة المدير العام؛ تتشكل مديرية
التحريات من :

- المديرية الفرعية للدراسات والأبحاث والتحليل.

- المديرية الفرعية للتحقيقات القضائية.

- المديرية الفرعية للتعاون والتنسيق.

المادة 3 : المديرية الفرعية للدراسات والأبحاث
والتحليل تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الخبرة التقنية.

- مكتب الوثائق والدراسات.

- مكتب الإحصائيات.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 4 : المديرية الفرعية للتحقيقات القضائية
تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تحقيق الهوية القضائية.

- مكتب الإنابات القضائية.

- مكتب الإجراءات والإحالات.

المادة 5:المديرية الفرعية للتعاون والتنسيق
تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب التعاون القضائي؛

- مكتب قاعدة المعلومات.

- مكتب الحجزات.

المادة 6 : تحت سلطة المدير العام؛ تتشكل مديرية
الإدارة العامة من:

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والوسائل.

المادة 7: المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- مكتب تسيير ومتابعة مستخدمي الديوان
والموضوعين تحت التصرف,ء

- مكتب التكوين والامتحانات والمسابقات.

- مكتب التنظيم والمنازعات القانونية والنشاط
الاجتماعى.

المادة 8 : المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
والوسائل. تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب:

- مكتب التقديرات الميزانية والصفقات
العمومية.

- مكتب المحاسبة والعمليات الميزانية.

- مكتب وسائل التسيير والأرشيف.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1434 الموافق
0 فبراير سنة 2013.

كريم جودي

