مجموع الفرع الجزئي الثاني 150
مجموع الفرع السادس 102.0
مجموع الاعتمادات الخصصة ممم ممم ممم ممه مم ممعم ممع ممم مع ممم ممم 0 102.132.000
مرسوم تنفيذي رقم 13- 258 مؤرخ في 27 شعبان عام - بناء على تقرير وزير المالية؛
4 الموافق 6 يوليو سنة 2013, يتضمن إحداث - وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزادة | 125 ( الفقرة 2) منه.
الصيد ا ‎١‏ الصيدية.
يد البحري والموارد الصيدي - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
إن الوزير الأول بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الصيد
البحري والموارد الصيدية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصيد البحرى والموارد الصيدية لسنة 2013,
الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية, العنوان الثالث
- وسائل المصالح, القسم السابع - النفقات المختلفة.
باب رقمه 02-37 وعنوانه” الإدارة المركزية - إحياء
ذكرى خمسينية الاستقلال".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره ثمائنية ملايين وتسعمائة واثنان وثلاثون
ألف دينار (8.932.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية وفي الباب
رقم 05-36 "إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد
لبحري وتربية المائيات".

الملاةة3: بخصصلمبزانية سنة 2013
عتماد قدره ثمانية ملايين وتسعمائة واثنان
وثلاثون ألف دينار (8.932.000دج) يقيُّدفي
ميزانية تسيير وزارة الصيد البحري والموارد
لصيدية وفي الباب رقم 02-37 "الإدارة المركزية -
حياء ذكرى خمسينية الاستقلال".

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
لبحري والموارد الصيدية ؛ كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1434 الموافق 6
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال
جل

تنفيذي رقم 13- 259 مؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 2013, يحدد مهام
المؤسسة العمومية لتشغيل اليد العاملة العقابية

إن الوزير الأول.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

4ه

9 رمضان
ا م

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 17-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المكتب الوطنى لأشغال التربية وتحديد قانونه
الأساسي.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون و إعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين. لا سيما المادة 115 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
يمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤؤرخ
فى 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء المعدل

والمتمم.؛

4ه

9 رمضان
لط اس

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات
العمومية غير المستقلة والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية و هيئات الضمان الاجتماعي
و الدواوين العمومية ذات الطابع التجاري و كذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 115 من
القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن قانون تنظيم
السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهامالمؤسسةالعمومية
لتشغيل اليد العاملة العقابية وتنظيمها وسيرهاء التي
تسمى " الديوان الوطني للأشغال التربوية والتمهين”
وتدعى في صلب النص "الديوان".

الفصل الأول

أحكام عامة
المادة 2 : الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتوضع تحت وصاية وزير العدل. حافظ الأختام.

يخضع الديوان للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقته مع الغير.

المادة 3 : يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر.

ويمكن إنشاء ملحقات للديوان بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة45: يكلف الديوان بتشغيل اليد العاملة
العقابية في إطار تنفيذ برامج إعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين. لحساب وزارة العدل ومصالح الدولة
والجماعات المحلية؛ والمؤسسات والهيئات العمومية.
والمؤسسات الخاصة التي تساهم في إنجاز مشاريع ذات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7

وبهذه الصفة. يكلف الديوان على الخصوص
بما يآتي :

- على تنشي كل يرتد بالأت غال
التربوية والتمهين وتنسيق ذلك.

- القيام بصنع المنتجات التقليدية أو الصناعية
وتسويقهاء

- استغلال الأراضي الفلاحية التابعة للمؤسسات
العقابية ومؤسسات البيئة المفتوحة وتسويق
منتجاتهاء

- القيام بكل العمليات المالية والتجارية
والصناعية المرتبطة بنشاطاته؛

- إبرام العقود والاتفاقيات والاتفاقات ذات الصلة
بنشاطه.؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

- إبرام كل اتفاقية أو اتفاق مرتبط بنشاطه مع
الهيئات الأجنبية المماثلة. بعد موافقة السلطة الوصية.

المادة 5 : يتولى الديوان مهام الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 6 : يزود الديوان بتخصيص أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام
والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل
المادة 7: يسير الديوان مجلس إدارة
ويديره مدير.

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.

القسم الأول
المادة 9 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه المدير
العام لإدارة السجون و إعادة الإدماج أو ممثله؛ من :
- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- ممثل وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- ممثل وزير التكوين و التعليم المهنيين.
- ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية.
- قاضي تطبيق العقوبات بمقر الديوان.
-أميناللجنةالوزاريةالمشتركةلتنسيق

نشاطات إعادة تربية المحبوسين و إعادة إدماجهم

الاجتماعى.
- رئيس المصلحة الخارجية لإدارة السجون المكلفة

بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين لمقر الديوان.
يحضر مدير الديوان اجتماعات المجلس بصوت

استشاري ويتولى أمانته.
يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل شخص أو هيئة

مؤهلة يمكن أن يفيده فى أشغاله.
المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار

من وزير العدل. حافظ الأختام؛ بناء على اقتراح من

لسلطات التي يتبعون لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

للتجديد.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم

ستخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد

لمعين إلى غاية انتهاء مدة العضوية.
المادة 11 : يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل

لتدابير التي من شأنها تحسين سير الديوان وتآدية

مهامه.
وبهذه الصفة يتداول على الخصوص فيما يأتى :
- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.
- حصيلة نشاط السئة المنصرمة.

- الحسابات السنوية والجداول التقديرية
للإيرادات والنفقات,

- التنظيم والسير العام للديوان.

- شروط توظيف مستخدمي الديوان ودفع
رواتبهم؛

- مشاريع الاتفاقيات اله يةالمة ا
بمستخدمى الديوان.

- إبرام الاتفاقيات المحددة للشروط العامة
والخاصة المتعلقة بتشغيل و/أو تخصيص اليد العاملة
العقابية.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛

- اكتتاب القروض على المدى المتوسطء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

4ه

9 رمضان
ا م

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- حصائل تقييم مدى إنجاز الأهداف المرتبطة
بالأشغال التربوية والتمهين؛
- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

للديوان

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
السنة على الأقل في دورة عادية بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك. بطلب من رئيسه أو من مدير الديوان
أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 13 : يقوم رئيس مجلس الإدارة بإعداد
جدول أعمال الاجتماعات,؛ بناء على اقتراح مدير
الديوان.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(8) أيام.

المادة 14: لا ا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

إذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام. وتصح مداولات مجلس الإدارة حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 15: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص يرقم ويؤشر عليه
رئيس مجلس الإدارة.

تبلغ المحاضر التي يوقعها الرئيس إلى كل أعضاء
مجلس الإدارة و إلى السلطة الوصية خلال الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي المداولات.

المادة 16 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية
للمحاضر باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما
المداولات المتعلقة بالميزائية التقديرية وحصيلة
المحاسبة والمالية والذمة المالية للديوان.

4ه

9 رمضان
لط اس

القسم الثاني
المديرن

المادة 17 : يعين مدير الديوان بمرسوم.؛ بناء على
اقتراح من وزير العدل,؛ حافظ الأختام؛ وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادة 18 : ينفذ المدير توجيهات السلطة الوصية
وقرارات مجلس الإدارة؛ ويتولى تسيير الديوان وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

و يتولى بهذه الصفة:

- تمثيل الديوان أمام القضاء و في جميع أعمال
لحياة المدنية.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
لديوان؛

- اقتراح إنشاء أو غلق ورشات التمهين ووحدات
لإنتاج والاستغلال.

- اقتراح إنشاء ملحقات للديوان.

- اقتراح إنشاء كل نشاط له علاقة بالأشغال
لتربوية والتمهين وتنميته وترقيته.

- تحديد أهداف الأشغال التربوية والتمهين؛ وكذا
لوسائل التي تساعد على تحقيقهاء

- السهر على تنشيط و تنسيق العمليات المرتبطة
بالأشغال التربوية والتمهين وتكاملهاء

- القيام بكل دراسة ترمي إلى حصر حاجات
المحبوسين المرتبطة بالأشغال التربوية والتمهين.
واقتراح عناصر استراتيجية التكفل بهذه الحاجات
والسهر على تطبيق التدابير المقررة؛

- إعداد الحصائل وتقييم إنجاز أهداف الأشفال
التربوية والتمهين. واقتراح تعديلهاء

- ضمان متابعة نشاطات ورشات التمهين
ووحدات الإنتاج والاستغلال.

- إعداد مشروع الميزانية.

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
التي لها علاقة بمهام الديوان.

- إعداد مشروعي النظام الداخلي و١‏ تنظ
الداخلي للديوان والسهر على تطبيقهماء

- إعداد مشاريع المخططات وبرامج الاستشمار
والتجهيزء

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة و ضمان تنفيذ

مداولاته.

المدير هو الآمر بصرف ميزانية الديوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 19 : تفتح السنة المالية في أول يناير وتقفل
في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادة 20: تمسك محاسبة الديوان حسب الشكل
التجاري وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 21: تشتمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
- في باب الإيرادات :
- التخصيص الأوليء
-المساهمات التي تقدمهاالدولةوالمتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية .
- القروض المبرمة في إطار التنظيم المعمول به.
- الهبات و الوصاياء
- الإيرادات المترتبة على نشاطاته.
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات الاستثمار والتجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادة 22: يتولى رقابة الحسابات محافظ
حسابات يتم تعيينه بقرار من وزير العدل. حافظ
الأختام.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
الديوان ويرسله إلى الوزير الوصي وإلى مجلس
إدارة الديوان.

المادة 23: يرسل مدير الديوان إلى وزير
العدل, حافظ الأختام الحصائل وحسابات النتائج
وقرارات تخصيصها أو الأموال الواجب توزيعهاء بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليها.

المادة 24 : توزع النتائج الصافية للاستغلال

سنويا بموجب مقرر مشترك بين وزير العدل. حافظ
الأختام,؛ والوزير المكلف بالمالية وتخصص لتغطية
النفقات ذات الطابع الاجتماعي والمهني والثقافي
لترقية الحبوسين ومساعدتهم وللنفقات ذات الطابع
الاقتصادي الخاصة بنظام السجون وإعادة الإدماج.

10 .0 . 0 9 رمضان عام 1434 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 ل يا
الفصل الرابع يرسل الديوان قبل تاريخ ثلاثين (30) أبريل من

أحكام ختامية
المادة 25: يحل المكتب الوطني للأشغال التربوية
وتحول أملاكه وحقوقه وواجباته ومستخدموه إلى
الديوان طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال
الملمسق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
التبعات التي تفرضها الدولة على الديوان الوطني
للأشغال التربوية والتمهين.؛ الذي يدعى في صلب
النص "الديوان".

المادة 2: تتمثل تبعات الخدمة العمومية التي
يكلف بها الديوان في مجموع المهام التي تكلفه بها
الوزارة الوصية.

المادة 3 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية المهام
الآتية :

- تكوين وتشغيل المحبوسين على مستوى ورشات
الديوان و وحداته بالمئ ت العقابية و بالورشات
الفلاحية و مؤسسات البيئة المفتوحة.

- دفع مستحقات المحبوسين العاملين وفقا

تنظيما ل به مع ضمان إطعامهم و تزويدهم

بالألبسة الضرورية للعمل. طبقا للمعايير المعمول بها
فى مجال الصحة والنظافة و الأمن.ء

- اقتناء التجهيزات اللازمة لورشات التكوين
والإنتاج على مستوى المؤسسات العقابية و السهر على

- توفير التأطير التقني الضروري لورشات
التكوين والإنتاج والورشات الفلاحية ومؤسسات
البيئة المفتوحة.

المادة45: يتلقى الديوان. عن كل سنة مالية.
مساهمة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها
عليه دفتر الشروط هذاء طبقا للإجراءات المنصوص
عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

كل سنة إلى وزير العدل؛ حافظ الأختام؛ تقييما عن
المبالغ التي : له لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليه
دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يقرر كل من وزير العدل. حافظ الأختام و الوزير
المكلف بالمالية. مخصصات الاعتمادات أثناء عملية
إعداد ميزانية الدولة.

+

تنفيذي رقم 13- 260 مؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 2013, يحدد نظام
نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 65-76 المؤرخ في 18 رجب
عام 1396 الموافق 16 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بت يات ‎١‏ حا ا

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلو
بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالعلامات؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

4ه

9 رمضان
لط اس

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحى. لا سيما المادة 33 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3226-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 668-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية ويحدد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤّر خ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

وا لمتعلوّ بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 466-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والملتضمن إنشاء الهيئة الجزائرية للاعتماد وتنظيمم
وسيرها " الجيراك ".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 لآ

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
الفلاحي.

الملاة 2 : يقصد بنظام نوعية المنتجات الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحى الاعتراف بها بواسطة العلامات
الفارقة الآتية :

- تسمية المنشاًء

- الاسم الجغرافي.

- الفلاحة البيولوجية؛

- علامات الجودة الفلاحية.

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

- العلامة :دون المساس بالأحكام التنظيمية
العمول بهاء تعد العلامة التمثيل البياني الذي
يستعمل في التعريف بصفة وحيدة بالمنتوج الذي
استفاد من إحدى العلامات الفارقة المنصوص عليها فى
أحكام هذا المرسوم. ‎١‏

- تسمية المنشاً : تسمية جغرافية لمنطقة أو
لناحية تستعمل في تعيين منتوج نابع أصلا منهاء
وحيث أن النوعية والشهرة أوالمميزات الأخرى نابعة
حصريا أو أساسا من الوسط الجغرافي الذي يتضمن
العوامل البشرية والعوامل الطبيعية. وحيث يتم
الإنتاج والتحويل والتحضير في الفضاء الجغرافي
المحدد. بالمطابقة مع دفتر الأعباء لتسمية المنشاً.

- الاسم الجغرافي: تسمية تستعمل لتعريف
منتوج على أنه نابع من إقليم ما أو منطقة ما أو ناحية
ماء فى حالة ما إذا أمكن نسب نوعية أو شهرة أو كل
ميزة أخرى لهذا المنتوج, أساساء إلى هذا الأصل
الجغرافي وأن يتم الإنتاج و/أو التحويل وارأو
التحضير فى الفضاء الجغرافى المحدد بهذه الصفة
بالمطابقة مع دفتر الأعباء للاسم الجغرافي.

- الفلاحة البيولوجية: علامة تمنح للمنتجات
التي تستجيب لشروط الإنتاج الطبيعي, مائعة

المنتجات الكيميائية المحللة وضامنة حماية البيئة
بالمطابقة مع دفتر الأعباء للفلاحة البيولوجية.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- علامة الجودة الفلاحية : علامة تعريف تجسد
بواسطة علامة تشهد بأن المنتوج يمتلك صفات ومميزات
خاصة محددة مسبقا بواسطة دفتر أعباء لعلامة الجودة
الفلاحية.

- المحول : متعامل ينتج مواد غذائية من مواد
فلاحية أو ذات أصل فلاحي.

- الامتراف : وثيقة قانونية يعترف من خلالها
لمنتوج فلاحي أو ذي أصل فلاحي بنوعية أو تسمية
منشاً أو اسم جغرافي محدد بدفاتر أعباء مصادق عليها
بطريقة مطابقة للأنظمة المعمول بها و يسمح بحماية
هذه المنتجات وذلك بوضع علامات فارقة.

- المجال الجغرافي : المنطقة التي تعرف بالاسم
الجغرافي أو بتسمية المنشاً و//أو التي يكون فيها
الإنتاج وأو التي تتواجد فيهاالعوامل الطبيعية
والبشرية التي تمنح للمنتوج خصائصه.

تنظيم الجهاز الوطني لعلامة الجودة

الملل 4: ينظم الجهاز الوطني لعلامة الجودة في
لجنة وطنية لعلامة الجودة وأمانة دائمة ولجان فرعية
متخصصة وهيئات التصديق.

القسم الأول
اللجنة الوطنية لعلامة الجودة

الملدة 5: تؤسس لدى الوزير المكلف بالفلاحة لجنة
وطنية لعلامة الجودة تضم ممشلي الإدارات العمومية
والمعاهد التقنية وكذا ممثلي الفلاحين والمنتجين
والمحولين والموزعين والحرفيين والمستهلكين. تدعى في
صلب النص " اللجنة ".

الملاة 6 : تتكون اللجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بالنسبة للهيئات الإدارية العمومية :

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة (رئيسا)ء

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري»

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف باللؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل عن الوزير لمكلف بالبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعات التقليدية.

4ه

9 رمضان
ا م

بالنسبة للمهنة :

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثلان (2) عن المجالس الفلاحية المهنية
المشتركة.

- ممثلان (2) عن الجمعيات التي تعمل من أجل
ترقية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي.

بالنسبة للمؤسسات التقنية والعلمية والتمثيلية :

- ممثل عن الهيئة المكلفة بالملكية الصناعية.

- ممثل عن الهيئة المكلفة بالتقييس.

- ممثل عن الهيئة المكلفة بالاعتماد "الجيراك".

- ممثل عن المركز الجزائري المكلف بمراقبة
النوعية والتغليف»

- ممثل عن الهيئة المكلفة بالبحث (المعهد الوطني
الجزائري للأبحاث الزراعية)؛

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للصناعات التقليدية.

- ممثل عن جمعية حماية المستهلكين.

مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 7: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها.

الملاة 8 : تكلف اللجنة بما يأتي :

- العمل على استعمال وترقية نظام الاعتراف
بنوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى
وتعزيزه؛ وتقترح على الوزير المكلف بالفلاحة كل
تدبير أو عمل يهدف إلى تحسين هذا النظام وفعاليته.

- الإشراف على إعداد دفاتر الأعباء والتداول
بشأنها من أجل اعتمادهاء

- استلام طلبات الاعتراف بالنوعية ومعالجتهاء

- اقتراح نظام مراقبة العلامات الفارقة الممنوحة
والسهر على متابعته.

- دراسة طلبات اعتماد هيئات التصديق.

- دراسة الطعون المرسلة إليها.

الملا 9 : يحدد النظام الداخلي للجنة الذي تصادق
عليه؛ قواعد وكيفيات سيرها.

4ه

9 رمضان
لط اس

القسم الثاني
الأمانة الدائمة
الملاة 10 : تنشاً لدى اللجنة أمانة دائمة يحدد
تنظيمها وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.
الملاة 11 : تكلف الأمانة الدائمة. تحت سلطة
رئيس اللجنة. بما يأتي :
- تحضير اجتماعات اللجنة واللجان الفرعية
التخصصة
- مسك دفتر الاعترافات.
- تحرير تقارير ومحاضر اجتماعات اللجنة
واللجان الفرعية املتخصصة.

القسم الثالث

الملدة 12 : تنشاً لدى اللجنة لجنة فرعية متخصصة
في كل شعبة لمنتوج يخضع لعلامة الجودة؛ تتكون من :

- ممثل إدارة وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
المعنية بالمنتوج الذي يتعين منحه علامة الجودة؛

- ممثلين (2) عن المعاهد التقنية المت : :

- خبيرين علميين (2) تابعين للمعاهد الوطنية
للبحث العلمي في المجال المعني بالمنتوج موضوع علامة
الجودة؛

- ممثلين (2) عن جمعيات المنتجين في الشعبة
المعنية.

- ممثلين (2) عن الغرفة الفلاحية الولائية المعنية.

- ممثل عن جمعيات حماية المستهلكين.

الملاة 13 : تكلف اللجنة الفرعية الملتخصصة بإعداد
دفاتر الأعباء وعرضها على اللجنة للمصادقة عليها.
وبهذه الصفة. تؤهل للقيام بنفسها و//أو تسند إلى كل
معهد بحث أو خبير أو مكتب دراسات أو هيئئة معنية
بمعرفة المنتوج المعروض لعلامة الجودة. بدراسة كل
جانب أو ميزة أو مجال الإنتاج أو المعطيات الكيميائية
و/أو الحسية لغرض الصياغة الحسنة لبنود دفتر
الأعباء.

الملاة 14: يحدد تنظيم وكيفيات سير اللجان
الفرعية الملتخصصة وقائمة أعضائها بقرار من الوزير
المكلف بالفلاحة, عند الاقتضاءء؛ بناء على اقتراح من
السلطات التى ينتمون إليها.

القسم الرابع

الملاة 15 : هيئة التصديق شخص معنوي يخضع
للقانون الجزائري وتتوفر فيه شروط الحياد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

13

والاستقلالية والكفاءة لممارسة المعايثة والمراقبة
لمطلوبة من أجل التصديق على مطابقة المنتجات
لفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي لخصوصيات دفاتر
لأعباء قصد منح علامة أو علامات فارقة للنوعية
لمذكورة في الجهاز الوطني لعلامة الجودة.

الملا 16 : يجب ألا تكون هيئة التصديق منتجا
ولا محولا ولا مستوردا ولا تاجرا لمواد تابعة للشعبة
لتى تتدخل فيها بهذه الصفة.

الملا 17 : يجب أن يتم اعتماد هيئة التصديق
لدى الهيئة الجزائرية للاعتماد "الجيراك” قبل طلب
عتمادها من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 18 : تعتمد هيئة التصديق بقرار من الوزير
لمكلف بالفلاحة؛ ينشر فى الجريدة الرسمية.

المدة 19 : يحدد دفتر الأعباء شروط وبروتوكولات
وكيفيات وإجراءات التحقق من جودة المنتجات
لخاضعة لتصديق هيئة التصديق وكذا مكان وزمان
مراقبتها.

الفصل الثالث
سير الجهاز الوطني لعلامة الجودة

الملاة 20 : يرتكز الجهاز الوطني لعلامة الجودة
على ما يأتى:

- الإعداد والمصادقة واللجوء الحصري لدفاتر
الأعباء من أجل التعريف المرجعي لمجموع مواصفات
المنتوج الفلاحي أو ذي الأصل الفلاحي المعني وإجراءات
التحقق من المطابقة لدفتر الأعباء؛

- المصادقة على مطابقة المنتوج الفلاحي أو ذي
الأصل الفلاحي لدفتر الأعباء المعني من طرف هيئات
خاضعة للقانون الخاص تدعى هيئات التصديقء

- الاعتراف. بعد هذا الإجراء:

* بحق وضع العلامة على المنتوج الذي يعبر على
الاسم الجغرافي أو تسمية المنشاً أو طابع منتوج
الفلاحة البيولوجية أو جودة المنتوج؛

*بحماية المنتوج والعلامة من كل تقل
أواستعمال العلامة لأغراض الغش.

القسم الأول

دفتر الأعباء

الملاة 21 : تمنح العلامات الفارقة لجودة المنتجات
الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي وفق الشروط المقررة
فى دفاتر الأعباء والمصادقة عليها من الوزير المكلف

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 22: تشكل دفاتر الأعباء المراجع التقنية
للمنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي المعنية الخام
أو المحولة.

وبهذه الصفة. فإنها :

- تحدد لكل منتوج, إضافة إلى المواصفات المتعلقة
بظاهر المنتجات المعنية, المعايير والشروط المطبقة
على إنتاجها وتحويلها وتعبئتهاء

- تعرف الجوانب المطلوية الخاصة بسلامة وصحة
هذه المنتجات وكذا مميزاتها الحسية وغير الحسية ؛

- تعرف أيضا جميع الطرق والوسائل التي يجب
أن تتم بها كل مهام التصديق والتحقق والمراقبة
المرتبطة بهذه المنتجات.

المللاة 23 : تحدد كيفيات المبادرة بدقاتر الأعباء
للعلامات الفارقة للنوعية وإعدادها والمصادقة عليها
ونشرها بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

القسم الثاني
سجل الامترافات

الملاة 24 : يوضع لدى اللجنة سجل اعترافات؛
يوكل مسكه للأمانة الدائمة. ويبين فيه مايأتي :

- شروط إعداد دفاتر الأعباء والمصادقة عليهاء

- طلبات الاعتراف بالجودة؛

- العناصر الخاصة بإجراءات الاعتراف بالجودة

كما يحتوي هذا السجل على التسميات المسجلة
وكذا التعديلات المحتملة وهيئات التصديق التي
عترفت بالصفات المعنية.

الملاة 25 : يحدد مضمون سجل الاعترافات
والشروط المطبقة على مسكه وكذا كيفيات نشر
لمعلومات التي يحتويهاء بقرار من الوزير المكلف

بالفلاحة.
القسم الثالث
العلامات

الملاة 26 : تحدد المميزات التقنية والإشارات
والتسجيلات والعلامات والألوان الملستعملة فى

العلامات المعبرة على الجودة المنسوبة إليها بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف
بالتجارة.

الملاة 27 : لا يمكن وضع علامة على منتوج فلاحي
أو ذي أصل فلاحي إلا بعد التأكد من وثيقة الاعتراف
بالجودة من هيئة التصديق بنشر قرار الوزير المكلف
بالفلاحة في الجريدة الرسمية والمنصوص عليه في
أحكام المادة 30 أدثاه. ‎١‏

4ه

9 رمضان
ا م

القسم الرابع
إجراءات الاعتراف بنومية المنتوج الفلاحي أو ذي
الأصل الفلاحي

الملاة 28: يؤهل الفلاحون و/أو الحولون
للمنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي, بصفة
فردية أو منظمين في جمعية أو تعاونية أو كل تجمع
مهني أو مهني مشترك آخرء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لصياغة طلب الاعتراف بالعلامات
الفارقة للاعتراف بعلامة المنتوج الفلاحي أو ذي الأصل
الفلاحي. ‎١‏

الملا 29 : تحدد كيفيات تقديم طلب الحصول على
العلامات الفارقة للاعتراف بجودة المنتجات الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحى وكذا مضمون الملف المرفق
بالطلب وكيفيات وإجراءات فحص هذا الطلب بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة. كما يحدد هذا القرار كل
لاجراءات الخاصة التى تتضمن دراسة الاعتراضات
وأو تقييم كل النتائج البيئية للاعترافات المحتملة.

الملاّة 30 : تمنح العلامات الفارقة للاعتراف بجودة
لمنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي بقرار من
لوزير المكلف بالفلاحة. ‎١‏

يرسل القرار إلى المدير العام للمعهد الوطني
للملكية الصناعية للتسجيل طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما. ويكون موضوع نشر في ثلاث (3) صحف
وطنية بمبادرة من اللجنة. تقع مصاريف النشر على
عاتق أصحاب الطلب.

الملاة 31 : لا يمكن إلغاء الاعتراف بجودة المنتجات
الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي المعنية إلا بوثيقة من
نفس طابع الوثيقة التي منح بها.

الفصل الرابع

حماية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي

الملاة 32 : تصبح حماية المنتجات الفلاحية أو ذات
الأصل الفلاحي فعلية فور نشر القرار في الجريدة الرسمية
واللنصوص عليه في أحكام المادة 30 أعلاه.

الملاة 33 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لا سيما تلك المتعلقة بالوسم.
فإن كل استعمال أو محاولة استعمال الغش لإحدى
العلامات الفارقة للجودة المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم؛ يعد بمثابة عدم مطابقة للمنتجات المعنية في
مفهوم أحكام المادة 11 من القانون رقم 03-09 المؤرخ في
9 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009
والمذكور أعلاه؛ ويعاقب عليه طبقا للتشريع المعمول به.

4ه

9 رمضان
لط اس

الملاة 34 : يخضع المستفيد من حماية نظام
النوعية المؤسس بموجب هذا المرسوم؛ إلى دفع إتاوة
يحدد مبلغها وكيفيات تحصيلها واستعمالها طبقا
للتشريع المعمول به.
الفصل الخامس
الملاة 35: تكلف المعاهد التقنية والمراكز
المتخصصة للفلاحة؛ بصفة انتقالية. بمهمة التصديق.

الملاة 36 : يمكن توضيح كيفيات سير المنظومة
الوطنية لعلامة الجودة؛ عند الحاجة. بقرار من الوزير
المكلف بالفلاحة.

الملاة 37: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013.
عبد المالك سلال
مم

تنفيذي رقم 261-13 مؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7يوليوسنة 2013 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط
بين هراوة وأولاد موسى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1, المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط بين هراوة
وأولاد موسى؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لازدواج الطريق الولائي رقم 122, ولا سيما:

- وسط الطريق.ء

- المتحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التى تمشل مساحة إجمالية قدرها عشرة
(10) هكتارات فى إقليمى بلديتى رغاية والرويبة.
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 122, كما يأتي :

- الخط الرئيسى : 7 كيلومترات.؛

- المقطع الجانبي : مسلكين 272+ الشريط
الأرضي الوسطي + حواف الطريق.؛ بعرض إجمالي
قدره 30 متراء

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط بين
هراوة وأولاد موسى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013.
عبد المالك سلال
كي

