الموافق 24 يونيق سنة 2012, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤْرخ في 15 رجب عام 1430
الموافق 8 يوليو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصتيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان الإدارة المركزية في المديرية
العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 95
لمؤرخ في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة
5 والمتضمن تنظيم المديرية العامة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوز اري المشترك المؤرخ في
5 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أوالصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى المديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل جدول تعداد مناصب الشغل
الملنصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مناصب الشغل

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

200

219
288
348

الما 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 4 شعبان عام 1433 الموافق 24 يونيو سنة 2012.

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام عبد القادر والي

الأمين العام للمكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الآمين العام
للوظيفة العمومية ميلود بوطبة7 شعبان 4ه
6 يونيى سنة 2013م
وزارة المالية

