قرار مؤرخ في15 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2012, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية سعيدة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 نيا لقعدة عام 1433
الموافق 4 أكتوبر سنة 2012 تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية سعيدة؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجبب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يحدّ القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي:

السادة:

- عبد الحميد بومدين,؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- مختار طاهير. ممثل الواليء

- مصطفى بومدين. رئيس المجلس الشعبي
الولائي؛

- طيب بويحيء ممثل وزير المالية على مستوى
الولاية.

- ميلود طرفاية؛ مدير التربية الوطنية بالولاية؛

- بوطالب عرجاني. مدير الشباب و الرياضة
بالولاية؛

-سليمان نعامة. مدير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصال بالولاية.

- محمد حيدار ء؛ كاتب»ء

- مصطفى صحراوي, كاتب.

و«ودت:
