- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "قناة توزيع المياه بحيدرة".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 20114ه

9 رمضان
لط اس

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يصنف الممتلك الشثقافي المسمى "قناة توزيع المياه
بحيدرة” الواقع ببلدية حيدرة, ولاية الجزائر. ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "قناة توزيع المياه بحيدرة” ما يأتي :

-شروط التصنيف: ب يجب أن ب يتم شفغا
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله بطريقة تتلاءم
مع متطلبات حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- التزام علو : يحب أن يحجب علو التهيئات
والبنايات المتواجدة على أطراف المعلم رؤية المعلم.
انطلاقا من كل الاتجاهات المؤدية إلى قناة توزيع المياه
عند القيام بأي تدخل مستقبلي على الأجزاء المبنية
وغير المبنية. ا

- ارتفاق مرور : الطريق الذي يسمح بالوصول
إلى إقامة شعباني يصبح ار تفاق عبور للزوار. يشكل
الطريق المتواجد شرق المعلم ارتفاق عبور للمركبات
وكذا لفائدة الزوار والمصالح التقنية لوزارة الثقافة
وذلك للسماح بزيارة المعلم في الأيام المفتوحة وأيام
العطل وفي التوقيت الذي سيحدد لاحقا.

- لا يسمح بأي شكل من أشكال التهيئة أو البناء
داخل المنطقة المحمية ولا يمكن مالكي المعالم الواقعة على
حدود المعلم موضوع القرار مباشرة إقامة أي بناءات
جديدة من شأنها حجب الرؤية عن المعلم؛

- يجب تهيئة القسم غير المبني في المنطقة غير
المؤهلة للبناء في شكل حظيرة للترفيه بشكل حصري
عن طريق دفتر أعباء تصادق عليه المصالح المختصة
بوزارة الثقافة.؛

- لا يمكن بناء العقارات على الأراضى المتواجدة
في الضفة الأخرى للطريق المؤدية إلى حيدرة.؛

- تعتبر الأقسام غير المبنية غير قابلة للتعمير.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

19

