يوليو سنة 2013.
عبد المالك سلال
مم

تنفيذي رقم 261-13 مؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7يوليوسنة 2013 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط
بين هراوة وأولاد موسى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1, المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط بين هراوة
وأولاد موسى؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لازدواج الطريق الولائي رقم 122, ولا سيما:

- وسط الطريق.ء

- المتحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التى تمشل مساحة إجمالية قدرها عشرة
(10) هكتارات فى إقليمى بلديتى رغاية والرويبة.
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 122, كما يأتي :

- الخط الرئيسى : 7 كيلومترات.؛

- المقطع الجانبي : مسلكين 272+ الشريط
الأرضي الوسطي + حواف الطريق.؛ بعرض إجمالي
قدره 30 متراء

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 122 الرابط بين
هراوة وأولاد موسى.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013.
عبد المالك سلال
كي

