
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-11
المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 257-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 الذي يؤسس النظام
التعويضى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

المادة 2 : تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
257-1 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : يصرف تعويض الخطر شهريا وفق
نسبة 20 © من الراتب الرئيسي لمجموع الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة”.

المادة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.
عبد المالك سلال
هؤورسسس

