ا م

مراسيم تنظيمية

راسي رقم 264-13 مؤرخ في 2 رمضان عام
4 الموافق 11 يوليو سنة 2013 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكا ليف ا ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-13

سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مائة واثنان مليونا ومائة واثنان وثلاثون
ألف دينار (102.132.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع ".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مائة واثنان مليونا ومائة واثنان وثلاثون ألف
دينار (102.132.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1434 الموافق 11
يوليو سنة 2013.

المؤؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحمق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملخصصة ضع

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

القرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
01-1 المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الراتب الرئيسي للنشاط ...| 4.300.000
02-1 المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة .| 17.100.000
مجموع القسم الأول 00-000م2019 رمضان عام 1434 ه م عا ا 5
0 ع الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36
الجدول الملحمق (تابع)
رقم الأبواب العناوين الامتمادات المخصصة (ج)
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
03-3 المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الضمان الاجتماعي اا | 5.400.000
مجموع القسم الثالث 50
مجموع العنوان الثالث 22000000
مجموع الفرع الجزئي الأول 22000000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - الراتب الرئيسي
للنشاط ممم م مع مم م مع ع مم مم م م عه ممم مم عمف ف ممم في أ 60.105.600
مجموع القسم الأول 60.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - الضمان
الاجتماعي تمي يمعي مي تيم ممم يه مم ممم مم 15.026.400
مجموع القسم الثالث 11100
مجموع العنوان الثالث 150
مجموع الفرع الجزئي الثاني 150
مجموع الفرع السادس 102.0
مجموع الاعتمادات الخصصة ممم ممم ممم ممه مم ممعم ممع ممم مع ممم ممم 0 102.132.000
