
وزارة البريد وتكنولوجيات
والإتصال

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1434 الموافق 18 يولييى
سثة 2013 يحدد رزنامة فتح إقامة واستفلال
شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة
من الجيل الثالث وتوفير خدمات للجمهور»
على المنافسة.

الإعلام

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلّق
بنظام الاستغلال المطبّق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية, وعلى مختلف
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام الملدة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 123-01 المؤرّخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد ر زنامة فتح إقامة واستغلال شبكات
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الثالث
وتوفير خدمات للجمهور , على المنافسة.

الملاة 2 : تحدّد الرزنامة كما يأتي :

- تاريخ الإعلان عن المنافسة يوم أول غشت
سنة 2013

- تاريخ فتح المنافسة التجارية على الشبكات

يوم أول ديسمبر سنة 2013.

الملاة 3 : إن الإجراء اللطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة لمنح رخصة إقامة واستغلال الشبكات
العمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل
الثالث هو الإجراء المحدد في أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في لجريدة ال َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1434 الموافق 18
يوليو سنة 2013.

موسى بن حمادي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -