2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-11
لمؤؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليو سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال

- وبعد موافقة زر

ئيس الجمهورية؛

1 شعبان عام 1434ه
0 يوني سنة 2013 م

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 253 المؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011 الذي يؤسس النظام
التعويضى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

المادة 2 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 253 المؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/المادة 5 : يحسب تعويض تسيير ومتابعة
الملشاريع وفق نسبة 20 6 من الراتب الرئيسي
ويصرف شهريا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية".

المادة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.
عبد المالك سلال
ه#ؤورسسس

