8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

مرسوم تنفيذي رقم 255-13 مؤرخ في 23 شعبان عام
4 الموافق 2 يوليو سنة 2013, يحدد قائمة
ال مناصب العليا للمصالح الشارجية لوزارة
الشباب والرياضة وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 243
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
المركزية بالإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة وشروط
الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 345
الموؤُرّخ في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب
والرياضة للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
فى 21 محرّم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الشارجية لوزارة الشباب
والرياضة وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

الملاة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة الشباب والرياضة. كما يأتي :
والرياضة لولاية الجزائر,

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.
الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 3 : يعين الأمين العام لمديرية الشباب
والرياضة لولاية الجزائر؛ من بين :

- المتصرفين الرئيسيين أو المقتصدين الرئيسيين
أو المستشارين الرئيسيين فى الرياضة أو المستشارين
الرئيسيين للشباب. على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المتصرفين أو المقتصدين أو مستشاري الرياضة
أو مستشاري الشباب, الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 4 : يعين رؤساء المصالح :

) بعنوان المصالح التقنية. من بين :
- المستشارين الرئيسيين في الرياضة أو

المستشارين الرئيسيين للشباب. على الأقل, المرسمين
أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- مستشاري الرياضة أو مستشاري الشباب. أو
رتبة معادلة. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- المربين الرئيسيين للأنشطة البدنية والرياضية
أو المربين الرئيسيين لتنشيط الشباب, أو رتبة
معادلة؛ الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ب بعثنوان المصلحة الإدارية؛. من بين :

- المتصرفين الرئيسيين أو اللمقتصدين
الرئيسيين. على الأقل. المرسمين الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

- المتصرفين أو المقتصدين. الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 5 : يعين روساء المكاتب :

أ) بعنوان المكاتب التقنية. من بين :

- اللستشارين الرئيسيين فى الرياضة أو
المستشارين الرئيسيين للشباب. على الأقل. المرسمين
أو رتبة معادلة.

8 شعبان
7 يوليو سنة 2013م

4ه

- مستشاري الرياضة أو مستشاري الشباب. أو
رتبة معادلة.؛ الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المربين الرئيسيين للأنشطة البدنية والرياضية
أو المربين الرئيسيين لتنشيط الشباب؛ الذين يثبتون
خمس (5) سنوت من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب) بعنوان المكاتب الإدارية» من بين :

- المتصرفين الرئيسيين أو القتصدين
الرئيسيين؛ على الأقل. المرسمين.

- المتصرفين أو المقتصدين الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

الملاة 6 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه. وفقا للجدول
الآتى :

المناصب العليا

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الفصل الرابع
إجراء التعيين
الملاة 7 : يتم التعيين في المناصب العليا لأمين
عام ورئيس مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليها في
هذا المرسوم؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالشباب
والرياضة. بناء على اقتراح من مدير الشباب
والرياضة للولاية.
الملاة 8 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية
الملاة 9: يستفيد الموظفون المعينون بصفة

قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية
إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 10: يحتفظ الموظفون المعينون بصفة
قانونية في أحد المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه. بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة أعلى. مع
مراعاة السلطة التقديرية للسلطة التي لها صلاحية

الملاة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 243-94
لمؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1434 الموافق 2
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

قرارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

17

مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

