
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 ربيع الثاني
4 الموافق 9 مارس سنة 2013, يعدل
ويتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
الذي يحدد مدونة إيرادات ونفقات صندوق

ترقية التنافسية الصنامية.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 12- 326 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-2000
المؤٌرخ في 14 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 16 يوليو
سنة 2000 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب
التخصيص رقم 302-102 الذي عنوانه "'صندوق ترقية
التنافسية الصناعية". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 ر مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
الذي يحدّد مدونة إيرادات ونفقات صندوق ترقية
التنافسية الصناعية.

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1422
الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذى يحدد مدونة
إيرادات ونفقات صندوق ترقية التنافسية الصناعية.

الملاة 2 : تعدل الملاّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/الملدة 2 : يمون صندوق ترقية التنافسية
الصناعية عن طريق :

* تخصيصات ميزانية الدولة.

* الهبات والوصايا".

الملاة 3 : تعدل الملدّة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 3 :
التنافسية الصناعية إلى ما يأتي :

-النشاطات المرتبطة بمحيط المؤسسات
الصناعية التى تبادر بها وزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

ِ ............ (الباقي بدون تغيير) 0

الملاة 4 : تعدل وتتمّم الملاة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4 : يساهم الصندوق في تمويل نفقات
الاستشمارات المادية وغير المادية المؤدية إلى تحسين
نجاعة وترقية المؤسسات والخدمات ذات العلاقة.
ولاسيمامنها:

1- النفقات المتصلة بتحسين نجامة المؤسسات
الصناعية؛ لا سيا :

- الخبرة والمساعدة التقنية في ميادين :

* إعداد الدراسات والتشخيصات ومخططات
تأهيل المؤسسات والأشغال الأخرى للخبرة.

* تنفيذ ومتابعة توصيات مخططات تأهيل

المؤسسات.؛
- الاستشثمارات غير المادية الملتصلة بتحسين
التنافسية.7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

- الاستثمارات المادية اللتصلة بتحسين
التنافسية.؛ لا سيِّما تجهيزات :

* الإنتاج الموجه إلى تقوية جودة المنتوجات
والتغليف.

* ذات التكنولوجيات العالية.

* الدعم للبحث والتطوير والابتكار والصيانة.

* خاصة بآلات مخابر التحليل والاختبار والمعايرة
والمراقبة والقياس.

* تهدف إلى استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- نشاطات الاتصال المرتبطة بترقية التنافسية
الصناعية.

2 - النفقات المتصلة بتأهيل محيط المؤسسة :
- الخبرة والمساعدة التقنية في ميادين :

* التقييس.

* القياسة.

* الجودة, لا سيِّما المساعدة في التصديق على
المنتوجات والأنظمة والأشخاص.

* وضع أنظمة للإعلام والتسييرء

* الاستراتيجية الصناعية.

* الملكية الصناعية.

* الإعلام الصناعي والتجاري»

لابتكار والبحث والتطوير.

* التكوين في المواد البشرية؛ لا سيّما في :

* الدعم المالي لعمليات التحسيس حول الاعتمادء

* مساعدة هيئات تقييم اللطابقة قصد
اعتمادها وهي مخابر التجارب والتحاليل والمعابرة
وكذلك هيئات التفتيش والمطابقة (أجهزة منتوجات
أو أشخاص).

* التأهيل

* إنجاز الدراسات ذات الطابع الاقتصادي
والتحقيقات المرتبطة بالتأهيل.

* كل النفقات الأخرى التى لها علاقة بتأهيل
محيط المؤسسة الصناعية والخدمات المتصلة بالصناعة؛

* ترقية الجمعيات المهنية للقطاع الصناعي.:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 2

3- النفقات المتصلة بعمليات تطور الذكاء
الاقتصادي واليقظة الاستراتيجية لدى المؤسسات :

* تنظيم ملتقيات التحسيس.
* التكوين فى الذكاء الاقتصادي
* المرافقة ومتابعة وضع خلايا الذكاء الاقتصادي
واليقظة الاستراتيجية من طرف خبرة مؤهلة؛
* اقتناء أدوات اليقظة.
* إنجاز دراسات ذات طابع اقتصادي والتحقيقات.

4- النفقات المتصلة باللناطق الصناعية
ومناطق الأنشطة :
* النفقات المتصلة بالدراسات وإنجاز أشغال إعادة
تأهيل المناطق الصناعية ومناطق الأنشطة.
* النفقات المتعلقة بالدراسات والتهيئة وإنشاء
المناطق الصناعية و مناطق الأنشطة.

* كل النفقات الأخرى المتعلقة بالدراسات والإنشاء
وتطوير المناطق الصناعية و مناطق الأنشطة.

* اللصاريف الخصصة بعنوان تنفيذ برامج
التكوين الموجهة إلى مسيري المناطق الصناعية
ومناطق الأنشطة. ‎١‏

5 - النفقات المتصلة بالنظام الوطني للابتكار
لاسيما:

* المساعدات المالية لتطوير وترقية الابتكار
والبحث والتطور لدى المراكز التقنية الصناعية
ومخابر البحث والمؤسسات الصناعية المبتكرة,

* المساعدات لإنجاز الدراسات ذات الطابع
الاقتصادي والتحقيقات.

* المساعدات للمخترعين بإنشاء شركات دافعة
(005 لعذ51)

* المساعدات للمخترعين لتسجيل براءاتهم وإنجاز
نماذج لاختراعاتهم.

6- النفقات المتصلة بسير اللجنة الوطنية
للتنافسية الصناعية :

* النفقات الناتجة عن مهام اللجنة الوطنية
التنافسية الصناعية بمناسبة اجتماعاتهاء لاسيّما
التقارير والأشغال الأخرى للخبرة. الضرورية لتنوير
أعضاء اللجنة حول أثر ووضعية مختلف برامج
التنافسية المبادر بها من طرف وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

7- النفقات المتصلة بالدراسات والمسامدة
التقنية الخاصة بالاستراتيجية الصناعية؛ لا سيِّما تلك :

* الدراسات المتعلقة بالفروع الصناعية والتموقع
الاستراتيجيء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

* الدراسات المتعلقة بالأسواق.

* إنجاز مخططات إعادة الانتشار وإنعاش
النشاطات,

* إنجاز مخططات تنمية الفروع الصناعية.

8 - النفقات المتصلة بتطوير استعمال وإدماج
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. لا سيّما : الدراسات.
عمليات التحسيس (ملتقيات وملصقات أخرى)».

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 9 مارس سنة 2013.

وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار
شريف رحماني
اي

وزير المالية

كريم جودي

قرارمؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1433 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الجزائري للتقييس.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1433
الموافق 25 أكتوبر سنة 2012 يعين. تطبيقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرغ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الأساسي. المعدل والمتمم. أعضاء في مجلس إدارة
المعهد الجزائرى للتقييس, السيدات والسادة الآتية

- مداني بن فرحات , ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار-
رئيسا.

- محمد الطيب أتروز. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- توفيق صديقي, ممثل وزير المالية؛

- كمال سعيدي. ممثل وزير التجارة.

- عمار صادميء ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- الياس عربية. ممثل وزير الطاقة والمناجم

- رشيدة أبركان؛ ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- رشيدة سعيداني, ممثلة وزير السكن والعمران.

- فتيحة بن دين؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية

الريفية؛

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

- باديس صنصال. ممثل وزير الأشغال العمومية.

- حسين حلوان. ممثل وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- محمد خليفة. ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئّة والمديثنة.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الاعلام والاتصال

