الملسؤولية المحدودة "بي ويك للاستشارة
والتوظيف و السّمسرة" بصفتها شركة سمسرة
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013 تعدّل أحكام القرار المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13يونيو
سنة 2005, كما يأتي :

"تعتمد.؛ عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية و سحبه
منهم و مكافاتهم و مراقبتهم؛ الشركة ذات المسؤولية
المحدودة المسماة "بي و ك للاستثمار و التوظيف و
السّمسرة” في التأمينات و المسيّرة من طرف السيَّ
منير كشيدة. بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

يخضع كل تعديل لإحدى العناصر المكونة لملف
طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

ويجب؛ زيادة على ذلك. تبليغ إدارة الرقابة بكل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر(15) يوما."

ا

قران مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق 4
قبراير سنة 2013, يتضمن اعتماد سمسارة
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013 يعتمد السيد واضح حوسين
بصفته سمسارا للتأمين. شخصا طبيعياء عملا بأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 ٍ

والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم و مكافاتهم ومراقبتهم؛ قصد
ممارسة السمسرة وعمليات التأمين الآتية:

1 - حوادث.

2 - مرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار و العناصر الطبيعية.
9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأآخرى.

0- المسؤولية المدئنية للعربات البرية المحركة

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.
4 - قروض.

5 - الكفالة.

6 - الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين

0- حياة - وقاة.
1 - زواج -ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.

طلب الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

يجبء؛ زيادة على ذلك, تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

هو

