6 يونيو سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 13- 218 مؤَرّخ في 9 شعبان

1434 الموافق 8يونيو سنة 2013 يحدد

شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.

- و بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلؤ
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. لاسيما
المادة 178 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشضت سنة
4 والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة في إطار
التنمية المستدامة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤّرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-04 المؤرخ
فى 4 صفر عام 1425 الموافق 25 مارس سنة 2004
والمتعلق بتكاليف تنويع إنتاج الكهرباء؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-06
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد إجراء منح رخص استغلال
المنشآت لإنتاج الكهرباء؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-06
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بحقوق
وواجبات منتج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-08
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة
8 الذي يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز و سحبها ودفتر الشروط المتعلق بحقوق
صاحب الامتياز وواجباته.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : في إطار تنفيذ القانون رقم 01-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة
لقنوات, و تطبيقا للمادة 178 منه ؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء.
الملاة 2 : يمكن أن يستفيد منتج الكهرباء, ابتداء
من المنشآت المذكورة أدناه. من علاوات عن طريق بيع
لكهرباء التي ينتجها بتسعيرة الشراء المضمونة.

يقصد بالعلاوات؛ بعنوان تكاليف تنويع إنتاج
لكهرباء. الدخل الذي يمكن أن يغطى التكاليف
لإضافية الناجمة عن إنتاج الكهرباء المتجددة أوالإنتاج
لمشترك مع ضمان مردود مالي لمنشأة الإنتاج يفضل
تسعيرة الشراء المضمونة المطبقة عليها .

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

* الحرارة المفيدة": الحرارة المنتجة في إطار مسار
إنتاج مشترك من أجل إرضاء طلب إنتاج حرارة.
لايتعدى المتطلبات من الحرارة والذي قد تتم تلبيته
بصورة أخرى عن طريق مسارات إنتاج الطاقة غير
مسار الإنتاج المشترك.

"المنشأة الهجيثة": المنشأة التي تستخدم مصادر
لطاقة الأحفورية والمتجددة لإنتاج الكهرباء.

"تسعيرة الشراء الملضموثة": تسعيرة يحددها
لوزير المكلف بالطاقة بقرار لشراء الموزعين الكهرباء
لمنتجة عن طريق منشاآت إنتاج الكهرباء المستفيدة من
لنظام الخاص.

“نظام خاص": كل نشاط لإنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقة المتجددة وكذا إنتاج الكهرباء عن طريق
لإنتاج المشترك في ظل شروط معينة.7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

"نظام مشترك": كل نشاط لإنتاج الكهرباء غير
ذلك الخاضع للنظام الخاص.

الملاة4: تخص أحكام هذا المرسوم الكهرباء
المنتجة عن طريق:

1- كل منشأة تستعمل الفروع الآتية :

- الشمسية الكهروضوئية و الحرارية.

- الرياحء
- الحرارية الجوفية.
- تثمين النفايات.
- الكهرومائية الصغيرة.؛
- الكتلة الحيوية.

2- كل منشأة هجينة. موجودة عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. والتي يبلغ إنتاجها
السنوي من الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة
5 على الأقل من مجموع إنتاجها السنوي.

3-كل نشأة للإنتاج ‎١‏ شترك 5 تجيب
للمعايير الآتية :

أ- القدرة المركبة حسب شروط 150 لا يجب أن
تتجاوز 50 ميغاواط,

ب - يجب أن تضمن منشةة الإنتاج المشترك
اقتصادا في الطاقة الأولية ؛ يتم حسابه وفقا للصيغة
المذكورة أدناه. يقدر ب5 © على الأقل بالنظر
للمعطيات المرجعية للإنتاج المنفصل للحرارة
والكهرباء.

يحدد الاقتصاد المتعلق بالغاز الطبيعى من خلال
الصيغة الآتية :

010 +ع 8610-0 ]1-01 ] حم

بحيث أن:

- 50 هو الاقتصاد المتعلق بالغاز الطبيعى.

- © هو الطاقة الأولية المستهلكة (بالكيلوواط
ساعى ا50)؛

- 5 هو الطاقة الكهربائية المنتجة (بالكيلوواط
ساعي) ؛

- ©هوالطاقة الحراريةالمستعملةفعليا
(بالكيلوواط ساعي) ‎٠‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- 1 هو قيمة الخسائر عبر الخطوط بالنسبة
للمنشاآت الموصلة بالشبكة ذات الضغط المتوسطء
(11/8)) و 1 يساوي في هذه الحالة 907. وبالنسبة
للمنشآت الموصلة بالشبكة ذات الضغط العالي ) يساوي
5

- ]0 هو مردود السخان الكلاسيكى المستعمل
بمنشأة منفصلة. 04 يساوي 91 8 في حالة ما إذا أنتجت
المنشأة الماء الساخن بمعدل 0 درجة مائوية أو أقل.
(0,2-107 * درجة الحرارة) 9 فى حالة ما إذا أنتجت
المنشأة ماء ساخنا بين درجة حرارة 80 و 110 درجة
مائوية, 85 6 في حالة إنتاج الماء الساخن بدرجة
حرارة أعلى من 110 درجة مائوية أو البخار؛

- 066 هو المردود الكهربائى لدورة مركبة؛ عندما
‎١ 066 4‏

ج - القيمة الدنيا لعلاقة " الحرارة المنتجة
والمستعملة فعليا على الكهرباء المنتجة" تحدد ب 0,5؛

د - يجب أن تستعمل الحرارة المنتجة من قبل
لمنشأة والمستعملة في حساب القيم المذكورة في
لنقطتين ب و ج,؛ فعليا بصورة يمكن التحقق منهاء
سواء لأجل الاحتياجات الخاصة للمنتج. أو لأجل
حتياجات الغير تطبيقا لعقود تجارية تحدد كيفيات
لتحقق منها في عقد الشراء.

الملاة 5 : من أجل الاستفادة من تسعيرة الشراء
لمضمونة في إطار النظام الخاص. المنصوص عليه في
هذا المرسوم, فإنه يجب على منتج الكهرباء من المنشآت
لمذكورة أعلاه؛ أن يقوم بربط منشأته بشبكة نقل أو
شبكة توزيع الكهرباء.

الملاة 6 : يجب على المنتج الراغب في الاستفادة
من تسعيرة الشراء المضمونة أن يقدم إلى لجنة ضبط
الكهرباء والغاز طلبا يحتوي على الوثائق الآتية :

- استمارة طلب الاستفادة من تسعيرة الشراء
المضمونة في إطار النظام الخاص. مستوفاة و موقعة
من قبل مقدم الطلب على النحو الواجب. وتعد هذه
الاستمارة لجنة ضبط الكهرباء والغاز بمقرر»

- نسخة من طلب الربط بالشبكة المودعة لدى
مسير الشبكة المعنى.

- شهادة ضمان المنشاً الصادرة وفقا للتنظيم
المعمول به.

- التقرير الطاقوي الذي يسمح بحساب حصة
الطاقة الكهربائية المنتجة من مصادر الطاقة المتجددة
بالنسبة لمجمل الطاقة المنتجة سنويا فيما يتعلق
بالملنشآت الهجينة.

- كميات الطاقة الأولية المستهلكة والطاقة
الكهربائية المنتجة و الطاقة الحرارية المستعملة فعليا
والتي تسمح بتحديد اقتصاد الطاقة الأوليةفيما
تعلق بالنشآت المشتركة.

ويقدم منتج الكهرباء هذا الطلب في آن واحد مع
طلب الحصول على رخصة الاستغلال.

تقوم لجنة ضبط الكهرباء و الغاز بدراسة الطلب
خلال أجل لا تتعدى مدته شهرين (2) ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب كاملا ثم ترسل ر أيها إلى الوزير المكلف
بالطاقة الذي يفصل في الطلب خلال أجل مدته خمسة
عشر ( 15) يوما ابتداء من تاريخ استلام رأي لجنة ضبط
لكهرباء و الغاز. ويبلغ صاحب الطلب بمقرر الوزيرء
مع تقديم الأسباب في حالة الرفض.

الملاة 7: يخول مقرر منح الاستفادة من تسعيرة
لشراء المضمونة للطالب الحق في إبرام عقد شراء مع
موزع الكهرباء بتسعيرة الشراء المضمونة السارية
لمفعول عند تاريخ التبليغ. ويلغى هذا المقرر في حالة
ما إذا لم يشرع في إنشاء المنشأة خلال أجل اثني عشر
(12) شهرا ابتداء من تاريخ إصدارة.

يعلق مقرر منح الاستفادة من تسعيرة الشراء
لمضمونة لمدة لاتتعدى سنة واحدة إذا لم تصبح
خصائص المنشأة بعد إنجازها موافقة للمعلومات
لواردة في الملف الذي منح على أساسه هذا المقرر . غير
أنه يمكن رفع هذا التعليق قبل نهاية مدة سنة واحدة.
إذا قام المنتج بمطابقة منشأته للمواصفات المذكورة
أعلاه. وفي هذه الحالة؛ يسري مفعول مقرر الاستفادة

من تسعيرة الشراء المضمونة من جديد بتسعيرة
لشراء المضمونة السارية المفعول عند تاريخ رفع
لتعليق. وفي الحالة المعاكسة وعند انتهاء مدة التعليق
يتم إلغاء مقرر منح الاستفادة من تسعيرة الشراء

في حالة إلغاء مقرر منح الاستفادة من تسعيرة
لشراء المضمونة.؛ يفسخ عقد الشراء بقوة القانون ويتم
إعلام موزع الكهرباء المعني بذلك فورا.

لا يعفي منح الاستفادة من تسعيرة الشراء
لمضمونة المستفيد من استيفاء الرخص الأخرى التي
يفرضها التنظيم المعمول به.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

الملاة 8 : يتعين على موزع الكهرباء. في إطار
النظام الخاص, إبرام عقد لشراء الكهرباء مع منتج
الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة والإنتاج
المشترك , بتسعيرة شراء مضمونة لكل كيلوواط ساعي
منتج و محقون في الشبكة. وتنشر لجنة ضبط الكهرباء
و الغاز نموذجا لعقد الشراء.

تستثنى من عقد الشراء الموقع بين كل من منتج
وموزع الكهرباء كميات الكهرباء المنتجة من طرف
منشأة ا لمنتج والتى ت تستهلكها التجهيزات الوظيفية
التي تستخدم في مسار إنتاج الكهرباء.

تقترح لجنة ضبط الكهرباء و الغاز على الوزير
المكلف بالطاقة. مستويات لتسعيرة الشراء المضمونة ؛
بالنسبة لكل فرع إنتاج. وتحدد هذه التسعيرات وكذا
شروط تطبيقها بموجب قرارات من الوزير المكلف
بالطاقة.

إن تسعيرة الشراء المضمونة ثابتة طوال مدة
العقد, غير أنه يمكن تصحيحها بعد مرور الخمس (5)
سنوات الأولى, بالنظر إلى الفرق بين القدرة الطاقوية
الحقيقية للموقع و القدرة التي استعملت في حساب
تسعيرة الشراء المضمونة الأولية. و ذلك بالنسبة
للمدة المتبقية من العقد. ويتم هذا التصحيع وفقالما
هو منصوص عليه في القرار المتضمن تحديد تسعيرة
الشراء المضمونة بالنسبة لكل فرع معني. وفي جميع
الحالات, يجب ألاّ يتعدى الفارق الواجب اعتباره بين
القدرة الحقيقية المقاسة خلال مدة الخمس ( 5) سنوات
وتلك التى استعملت لحساب تسعيرة الشراء المضمونة
الأولية نسبة أقصاها 15 9. وفى حالة ما إذا تعدى
الفارق هذه النسبة فإن التسعيرة الجديدة تكون تلك
الموافقة للقدرة الطاقوية الأولية بزيادة أو بنقصان
5 حسب الحالة.

الملاة 9 : تتم مراجعة تسعيرات الشراء المضمونة
وكذا شروط تطبيقهادوريا حسب نفس أشكال
تحديدهاء لكي تؤخذ في الحسبان تطورات تكاليف
مختلف الفروع التكنولوجية لإنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و الإنتاج المشترك.

لا تطبق التسعيرات الجديدة على عقود الشراء
المبرمة في وقت سابق.

الملاة 10: تعوض التكاليف الإضافية التي
يتحملها الموزع من جراء إلزامية الشراء المفروضة
عليه. على أساس السعر المتوسط للكهرباء العادية.

4ه

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

تحدد لجنة ضبط الكهرباء و الغاز السعر المتوسط
للكهرباء العادية. على أساس أسعار بيع الكهرباء
الواردة في عقود الشراء المبرمة على مستوى السوق
الوطنية, التي تأخذ بعين الاعتبار شروط تسيير
حظيرة إنتاج الكهرباء. ويراجع هذا السعر سنويا وفقا
للأشكال نفسها لأخذ تطورات أسعار الكهرباء العادية
في الحسبان.

تعد لجنة ضبط الكهرباء و الغاز طريقة تحديد
السعر المتوسط للكهرباء بمقرر .

الملاة 11 : يتم إبرام عقد الشراء بين المنتج
والموزع بتسعيرة الشراء المضمونة المعمول بها عند
تاريخ تبليغ مقرر منح الاستفادة من هذه التسعيرة
بعنوان النظام الخاص. ولا يدخل عقد الشراء حيز
التنفيذ إلا ابتداء من تاريخ تشغيل الربط بالشبكة.

أي تأخر لمدة أكثر من ستة (6) أشهر من طرف
المنتج في تشغيل المنشأة بالنسبة للأجل التقديري
للتشغيل. يحسم بالمثل من مدة عقد الشراء المبرم بينه
و بين موزع الكهرباء.

الملاة 12 : يخضع موزع الكهرباء وفقا للتنظيم
المعمول به.؛ بصفته صاحب امتيانء إلى الإلزام بشراء
الكهرباء المنتجة انطلاقا من المنشات المذكورة في
المادة 3 أعلاه. ويدفع للمنتج حق كميات الكهرباء
التي تم شراؤها بتسعيرة الشراء المضمونة ويحصل
في المقابل على تعويض عن التكاليف الإضافية من
الصندوق الوطني للطاقات المتجددة والإنتاج المشترك.
كما يمكن أن يقتطع هذا التعويض, جزئيا أو كلياء من
تسعيرات الكهرباء للزبائن النهائيين.

تحدد كيفيات دفع التعويض للموزعين بمقرر من
لوزير المكلف بالطاقة.

الملا 13 : يتعين على مسيري شبكات نقل وتوزيع
لكهرباء و مسير شبكة نقل الغاز توصيل منشآت
إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات المتجددة
و//أو الإنتاج المشترك الخاضعة للنظام الخاص بشبكاتهم؛
وفقا لنفس الشروط المالية الملنصوص عليهافي
لتنظيم المعمول به بالنسبة للمنتجين الخاضعين
للنظام المشترك.

الملاة 14 : يتعين على منتج الكهرباء. في ظل
نظام الخاص, تجهيز منشاآته بتجهيزات قياس
لطاقات الكهربائية والحرارية لتحديد التدفقات
حقونة والمسحوبة من الشبكة و كذا الحرارة المفيدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 15 : تخضع خصائص الكهرباء المنتجة من
مصادر الطاقة المتجددة و //أو أنظمة الإنتاج المشترك.
لاسيما منشؤها و كمياتها إلى رقابة دورية تهدف إلى
الإشهاد على منشتها , طبقا للتنظيم المعمول به.

يجب على المنتجين و الموزعين وضع جهاز تسجيل
بياني و إلكتروني لجميع المعطيات المتعلقة بتسجيل
وفوترة كميات الكهرباء المنتجة انطلاقا من مصادر
الطاقة المتجددة و/رأو الإنتاج المشترك.

الملاة 16 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم و كذا أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92-04
المؤرخ في 4 صفر عام 1425 الموافق 25 مارس سنة 2004
والمتعلق بتكاليف تنويع إنتاج الكهرباء.

الما 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013.

عبد امالك سلال

جل

تنفيذي رقم 13 - 219 مؤرخ في 9 شمبان مام
4 الموافق 18 يونيوى سنة 2013, يتضمن إعادة
تنظيم المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرخ
فى 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه
وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 الموؤؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ
في 21 شوال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول

أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 08 -328 المؤرخ
في 21 شوال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ وتدعى في صلب النص "المدرسة".

الملاة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

الملاة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالثقافة.

تمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالثقافة, طبقا لأحكام الملرسوم رقم
63-3 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

الملاة 4 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

و يمك نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم بناء على تقرير الوزير المكلف
الباب الثاني
المهام

الملاة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في
المواد 5و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة مهمة
رئيسية تتمثل في التكوين العالي والبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في ميدان حفظ الممتلكات
الثقافية المنقولة والعقارية وترميمها.

و بهذه الصفة. تقوم بما يأتي :

- ضمان التعليم في الطور الأول والطور الثاني
في ميدان حفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء

- القيام بكل نشاطات التكوين المتواصل وتجديد
المعارف وتحسين المستوى للأطراف المعنية بالدراسات
وإنجاز التراث الثقافي وتسييره.؛

اللساهمة في تطوير البحث العلمي
والتكنولوجي بالتنسيق مع الهيئات المهتمة بهذا
لميدان,؛

- ضمان البحث التجريبي في الميدان وفي
لمخابر لترقية التقنيات والأدوات التقليدية وكذا
لأبحاث المتعلقة بحفظ الملمتلكات الثقافية
وترميمهاء

- ضمان مهام الخبرة والخدمات في ميدان حفظ
لممتلكات الثقافية وترميمها.

الباب الثالث

التنظيم والعمل
الملاة 6 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير يساعده مديرون مساعدون وأمين عام ومدير
المكتبة وتزود بهيئّات تقييم النشاطات البيداغوجية
والعلمية.

تتشكل المدرسة من أقسام توضع تحت مسؤولية
رؤساء أقسام وتضم مصالح تقنية.

و يمكن أن تحتوي المدرسة على هياكل مكلفة
بالخدمات الجامعية.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

الملاة 7 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة
المصالح التقنية وتنظيمها بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الملا 8 : يتكون مجلس إدارة المدرسة من :
- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين؛

-ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية؛

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية.

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل ينتخبه الأساتذة عن كل قسم؛

- ممثل ينتخبه الطلبة.

يتولى مدير المدرسة أمانة مجلس الإدارة.

يشارك المديرون المساعدون والأمين العام في
اجتماعات مجلس الإدارة بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الملاة 9 : عهدة أعضاء المجلس المنتخبين مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. باستثناء
ممثلى الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة واحدة قابلة
للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أي عضو من الأعضاء
انتهاء العهدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 9

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملا 10 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي:

- مخططات تنمية المدرسة.

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين والبحث.

- اقتراحات برامج التبادل والتعاون العلمي
الوطني والدوليء

- الحصيلة السنوية للتكوين والبحث.

- مشاريع الميزانية والحسابات المالية.

- مشاريع مخططات تسيير الموارد البشرية.

- قبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات
المختلفة.

- شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء

- القروض الواجب القيام بهاء
- مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية واقتناء أسهم؛
- الكشف التقديري للموارد الخاصة بالمدرسة

وكيفيات استعمالها في إطار تطوير نشاطات التكوين
والبحث.؛
- استعمال الموارد الناتجة عن اقتناء الأسهم
و إنشاء المؤسسات لفرعية؛ في إطار مخطط تنمية
المدرسة.
- اتفاقات الشراكة مع مجموع القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.؛

- لنظام الداخليء

- التقرير السنوي عن النشاطات الذي يقدمه
المدير.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه
تحسين سير المدرسة و تسهيل تحقيق أهدافها.

الملاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على طلب من
رئيسه. وترسل استدعاءات فردية يحدد فيها جدول
الأعمال إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه وإما من المدير وإما من ثلثي (3/2)
أعضائه. ويمكن أن يقلص الأجل المذكور أعلاه في هذه
الحالة إلى ثمائية (8) آيام.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة
جدول الأعمال.

الملاة 12 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان عمل
تتكون من أ عضائه عندمات تستدعى ذلك أ همية جدول
أعمال الدورة.

الملاة 13 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع ثان خلال
أجل ثمانية (8) أيام وتصح مداولات مجلس الإدارة
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تجرى مداولات مجلس الإدارة فى جلسة علنية
ويتم التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء

الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 14 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
ويوقعه الرئيس والمدير.

يرسل محضر الاجتماع الموقع من الرئيس والمدير
خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع إلى
الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليه.

الملاة 15 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام الوزير المكلف
بالثقافة المحاضر ما لم يعترض على ذلك صراحة خلال
هذا الأجل.

الملاة 16 : تخضع المداولات المتعلقة باليزانية
والحسابات المالية وبيع العقارات أو إيجارها وقبول
الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة
للموافقة المشتركة من الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية. خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
الاجتماع . وتكون المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ الإرسال ما لم يعترض على ذلك صراحة خلال
هذا الأجل.

لااتكون المداولات المتعلقة بإنشاء مؤسسات
فرعيةواقتناء أسهم وكذا تلك المتعلقة بإيرام
الاتفاقات واتفاقيات التعاون الدولية للتبادل بين
الجامعات نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة عليها من
الوزير المكلف بالثقافة.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

الفصل الثاني
ا مجلس العلمي
الملا 17 : يتشكل المجلس العلمي من:
- المديرء رئيساء
- المديرين المساعدين»
- رؤساء الأقسام.؛
- رؤساء اللجان العلمية للأقسام.
- مدير أو مديري وحدات و/أو مخابر البحث.
عند الاقتضاءء؛ ‎١‏
‏- مدير المكتبة.
- ممثل منتخب عن الأساتذة برتبة أستاذء وفي
حالة عدم وجوده؛ من بين الأساتذة المحاضرين عن كل
قسم؛
- ممثل منتخب عن سلك الأساتذة المساعدين.
- ممثل منتخب عن الأساتذة المشار كين. إن وجدء
- أستاذين دائمين (2) تابعين لمؤسسات أخرى

يمكن أن يستعين المجلس العلمي بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملا 18 : يبدي المجلس العلمي آراءه وتوصياته.
على الخصوص. فيما يأتي:

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
والبحث.؛

- مشاريع إنشاء أو تعديل أو حل أقسام,؛ وعند
الاقتضاء وحدات ومخابر البحث.

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطني
والدولي.
- حصائل التكوين والبحث.

- برامج الشراكة مع مختلف القطاعات
الاجتماعية والاقتصادية.

- برامج التظاهرات العلمية.
- أعمال تثمين نتائج البحث.
- حصائل اقتناء الوثائق العلمية والتقنية.

ويقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق
العلمية والتقنية.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

ويبدي ر أيه في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي
وعلمي يعرضها عليه رئيسه.

يعلم المدير مجلس الإدارة بالآراء والتوصيات
التى يبديها المجلس العلمى.

الملاة 19 : ينتخب الأعضاء ممثلو الأساتذة من
نظرائهم مجتمعين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة من بين الأساتذة الذين هم في وضعية نشاط
دائم.

لاتصح العمليات الانتخابية إلا بتصويت خمسين
فى المائة ( 50 96) من الناخبين.

و إذا لم يكتمل هذا النصاب. تنظمعملية
نتخابية ثانية وتصح نتائجها حينئذ مهما يكن عدد

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمى بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالتعليم
لعالي والبحث العلمي.

الملاة 20 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في
لسنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 21 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمي بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
الفصل الثالث
المدير
الملاة 22 : المدير مسؤول عن السير العام
للمدرسة.
و بهذه الصفة. يقوم بما يأتي :
- يمثل المدرسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية,
- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.
- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار
التنظيم المعمول به.؛
- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال التعليم والتمدرسء
- يحضر مشروع ميزانية المدرسة ويعرضه على
مجلس الإدارة ليتداول بشأنه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

11

- هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

- يعين مستخدمي المدرسة الذين لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين بهاء

- يتخذ كل تدبير من شأنه أن يحسن النشاطات
البيداغوجية والعلمية للمدرسة.

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمدرسة
الذي يعد مشروعه ويعرضه على مجلس الإدارة
للمصادقة عليه.

- هو المسؤول على حفظ الأمن والانضباط داخل
المدرسة.

- يسلم الشهادات بتفويض من الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته.

الملاة 23 : يعين المدير بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. بالأولوية من بين
الأساتذة المنتمين لرتبة أستاذ وفى حالة عدم وجودهم؛
من بين الأساتذة المحاضرين.

الملاة 24 : يساعد المدير :

- مدير مساعد للدراسات في التدرج والشهادات؛

- مدير مساعد لما بعد التدرج والبحث العلمي.

- مدير مساعد للتكوين المتواصل والعلاقات
الخارجية؛

- أمين عام؛

- مدير المكتبة.

الملا 25 : يعين المديرون المساعدون بموجب قرار
من الوزير المكلف بالثقافة. بناء على اقتراح من المدير
من بين أساتذة التعليم والتكوين العاليين .

الملاة 26 : يكلف الأمين العام بالتسيير الإداري
والمالي للهياكل الموضوعة تحت سلطته والمصالح

يكلف مدير المكتبة بتسيير المكتبة المنظمة في
شكل مصالح.

يعين الأمين العام ومدير المكتبة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من المدير.

الملدة 27 : يساعد المديرء فى إطار تسيير المدرسة.

مجلس مديرية يضم المديرين المساعدين ورؤساء
الأقسام ومدير المكتبة.

يجتمع مجلس المديرية مرة واحدة في الشهر على
الأقل ويتولى الأمين العام أمانة المجلس.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الفصل الرابع
القسم
الملاة 28 : يشكل القسم وحدة تعليموبحث
ويضمن في أحد الشعب أو التخصصات ما يأتي:
- تكوين في التدرج؛
- تكوين ما بعد التدرج ونشاطات البحث العلمي
ونشاطات التكوين المتواصل وتحسين المستوى وتجديد
المعارف.
يسير القسم رئيس قسم ويزود بلجنة علمية
ويشتمل. عند الاقتضاء؛ على مخابر.
تنشاً الأقسام والمخابر بقرار من الوزير المكلف
الفرع الأول
اللجنة العلمية
الملاة 29 : تضم اللجنة العلمية للقسم؛ زيادة على
رئيس القسم؛ رئيسا وستة (6) إلى ثمانية (8) ممثلين
عن أساتذة التعليم والتكوين العاليين و أستاذين (2)
مشار كين. إن وجدا.
ينتخب ممثلي الأساتذة نظراؤهم لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد من بين الأساتذة الدائمين الذين
هم في وضعية نشاط في القسم.
تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
الملاة 30 : تبدي اللجنة العلمية للقسم آراء
- تنظيم التعليم ومحتواه.؛
- اقتراحات برامج البحث؛
- تنظيم أشغال البحث.
- اقتراحات إنشاء مخابر البحث أو إلغائهاء

-اقتراحات فتح فروع ما بعد التدرج وتمديدها
و//رأو غلقها وتحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء
- مواصفات الأساتذة والحاجات إليهم؛

- اقتراحات برامج نشاطات التكوين المتواصل
و تحسين المستوى وتجديد المعارف,

- مواضيع البحث في ما بعد التدرج ولجان
المناقشة ولجان التأهيل الجامعي.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

- حصائل النشاطات البيداغوجية والعلمية
وات تبدي رأيها في كل مسألة أخرى ذات طابع
بيداغوجي أو علمي يعرضها عليها رئيس القسم.

الملاة 21: تجة ا جنة ا ية 0 فى دورة
عادية مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسها.

و يمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية إما بطلب
من رئيسها وإما بطلب من ثلثي ( 3/2) أعضائها وإما
من رئيس القسم.

الفرع الثاني
رئيس القسم

الملاة32 :رئيس القسم مسؤول عنالسير
البيداغوجي والإداري للقسم.

ويساعده رؤساء مصالح ورؤساء مخابر. عند
الاقتضاء.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة من بين الأساتذة الدائمين للتعليم
والتكوين العاليين بقرار من الوزير المكلف بالثقافة
بناء على اقتراح من المدير.

الباب الرابع
أحكام مالية

الملاة 33 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات:

1- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- مساهمات تمويل المدرسة من أشخاص معنويين
أو طبيعيين؛

- إعانات المنظمات الدولية.؛

- القروض والهبات والوصاياء

- المخصصات الاستثنائية.,

- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

ب - في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف

المدرسة.

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013م

الملاة 34 : يرسل المدير نسخة من الميزانية بعد
الموافقة عليها إلى المراقب المالى والعون المحاسب.

الملا 35 : تمسك محاسبة المدرسة وفق قواعد
المحاسبة العمومية.

يعهد مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب.

الملاة 36 : تخضع مراقبة النفقات التي تلتزم بها
المدرسة إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 397-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 37 : تستعمل موارد المدرسة الناتجة عن
نشاطات تقديم خدمات و/أو خبرة واستغلال براءات
الاختراع وتسويق منتجات نشاطاتها والمداخيل الناتجة
عن إنشاء مؤسسات فرعية واقتناء الأسهم؛ حسب
الكيفيات المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 397-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الباب الخامس

الملاة 38 : تلغى الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم؛ لاسيما تلك الواردة في المرسوم التنفيذي
رقم 328-08 المؤرخ في 21 شوال عام 1429 الموافق 21
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 39 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلال
اك

