2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة التجارة
قرار مؤرخ في 23 رجب عام 3 الموافق 13 يونيقى

سنة 2012, يجعل منهج البحث وإحصاء أبواغ
الأجسام الدقيقة اللاهوائية المرجعة للسولفيت

(كلوستريد يا إجباديا.__

إن وزير التجارة.
- بمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في28

جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في ني القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة.؛

- وبمقتضى القرار الوز اري المشترك المؤرخ في
22 ذي الحجة عام 6 الموافق22 يناير سنة 2006 الذي
يحدد نسب العناصر التي تحتويها المياه المعدنية ومياه
لمنبع وكذا شروط معالجتها أو الإضافات المسموح بهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
لموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق باللواصفات
لميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدّل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج البحث وإحصاء
أبواغ الأجسام الدقيقة اللاهوائية المرجعة للسولفيت إجباريا.

المادة 2 : من أجل البحث وإحصاء أبواغ الأجسام
الدقيقة اللاهوائية المرجعة للسولفيت. فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق
بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1433 الموافق 13

يونيو سنة 2012.
مصطفى بن بادة

4ه

9 رمضان
ا م

الملحق
لمرجعة للسولفيت (كلوستريديا)

يحدد هذا المنهج؛ البحث وإحصاء أبواغ الأجسام
الدقيقة اللاهوائية المرجعة للسولفيت (كلوستريديا)
بواسطة الاغتناء في وسط سائل.

يطبق هذا المنهج, على جميع أنواع المياه بما فيها
المياه العكرة.

1 . تعريفا

لمتطلبات هذا المنهج؛ يطبق التعريف الآتي :
أبواغا و مرجعة للسولفيت وتنتمي إلى عائلة البكتيريا
عصوية الشكل (388611180668) و نوع كلوستريديوم
(مستفتطوم0) .

2 . المبداأ

يمر البحث عن أبواغ الأجسام الدقيقة اللاهوائية.؛
المرجعة للسولفيت (كلوستريديا) في عينة من الماء ذات
حجم معين؛ على المراحل الآتية :

2 انتقاء الأبواغ

يتم انتقاء الأبواغ في ا لعينة عن طريق التسخين
لمدة زمنية كافية لإتلاف البكتيريات الجذرية.

2 الزرع عن طريق الافتثاء

يتم البحث وحساب أبواغ الأجسام الدقيقة
اللاهوائية المرجعة للسولفيت عن طريق زرع أحجام من
العينة في أوساط سائلة للاغتناء يتبعها تحضين في
شروط لاهوائية في 37*م + 1*م لمدة 44+ 4 ساعات.

3 . أوساط الزرع والكواشف

3. المواد الأساسية

لتحسين تكرارية النتائج, ينصع باستعمال
مركبات أساسية مجففة أو أوساط كاملة مجففة
لتحضير المخففات و أوساط الزرع. وبنفس الطريقة
يمكن استعمال كواشف جاهزة للاستعمال. يجب اتباع
تعليمات الصانع بدقة.

كما يجب أن تكون المواد الكيميائية المستعملة
لتحضير أوساط الزرع والكواشف ذات نوعية تحليلية
معروفة.

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء
خاليا من المعادن والمواد التي تمنع نمو الأجسام الدقيقة
وذلك في ظروف التجربة.

يجب أن تجري قياسات العامل الهيدروجيني
(011) وجعله في درجة حرارة 25"م.

إذا لم تستعمل أوساط الزرع المحضرة فورا فيجب
حفظها في الظلام في 4*م لمدة شهر واحد على الأكثر, إلا
فى الحالات المخالفة.9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

3 أوساط الزرع المخفف

3.. المخفف

يستعما مخفف واحد من المخففات المذكورة في

منهج الخطوط التوجيهية العامة لإحصاء الأجسام
الدقيقة في وسط الؤرع.

3 وسط مدعم خاص ل كلوستريديا (01:011)

3 .1.2 الوسط الأساسي ذو تركيز بسيط
التركيب

يخلط البيبتون. مستخلص اللحم وأسيتات
الصوديوم ومستخلص الخميرة ب 800 ملل من الماء.

يحضر محلول النشاء ب 200 ملل من الماء المقطر
الباقية على الطريقة الآتية :

يخلط النشاء مع كمية قليلة من الماء البارد
ليصبح عجينة . يسخن الماء الباقي حتى يبداً في
الغليان ثم يدخل ببطء في العجينة مع الرج باستمرار.

يضاف حينئّذ محلول النشاء للخليط الأول
ويسخن إلى غاية بلوغ نقطة الغليان وذوبان الخليط.

في النهاية. يضاف الغلوكوز وكلور وهيدرات 1 -
سيستين؛ يذوب.

يعدل العامل الهيدر وجيني بجعله بين 7,1 إلى 7,2
بواسطة محلول هيدر وكسيد الصوديوم ل 1 مو ل/ل.

تنقل كمية تقدر ب 25 ملل من الوسط إلى
قارورات ذات أغطية مغلقة بإحكام سعتها 25 ملل. تعقم
لمدة 15 دقيقة بواسطة جهاز التعقيم في 121*م + 1*م.

3 . .2 وسط أساسي ذو تركيز مضاعمف

يحضر الوسط الأساسي ذو التركيز المضاعف كما

في (1.2.2.3) لكن بإنقاص حجم الماء المقطر إلى
النصف.

تنقل منه كميات؛ تقدر ب 10 ملل و50 ملل على
التوالي من الوسط إلى قارورات ذات أغطية مغلقة

بإحكام ذات سعات تقدر ب 25 ملل و100 ملل على
التوالى.
تعقم بجهاز ا 3 لتعقيم لمدة 15 دقيقة في 1م + ول
2:3 . 3سولفيت الصوديوم (25203), محلول
في 4 9 (ك /ك).
يذوب 4 غ من سولفيت الصوديوم المجفف في
0 ملل من الماء. يعقم عن طريق الترشيح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

27

يحفظ بين 2 و5*م

ينصح بتحضير محلول جديد كل 14 يوما.

3 سيترات المديد اي 1:07170اي).
محلول في 967 (ك/ك).

يذوب 7 غ من سيترات الحديد (111) في 100 ملل
من الماء. يعقم عن طريق الترشيح.

يحفظ بين 2 و5*م

ينصح بتحضير محلول جديد كل 14 يوما.

3 وسط كامل

3 تخلط أحجام متساوية كمحاليل
سولفيت الصوديوم (3 .2 . 3) وسيترات الحديد (111)
(2.3 .4) في يوم القيام بالتحليل.

3 يضاف 05 ملل من الخليط (1.5.2.3)
في كل قارورة من الوسط ذي تركيز بسيط (1.2.2.3)
المسخن والمبرد.

3 5 يضاف 0,4 ملل من الخليط (1.5.2.3)
لكل حجم من 10 ملل و2 ملل للخليط لكل حجم من 50
ملل من الوسط ذي تركيز مضاعف. تعالج هذه الأحجام

4. التجهيزات والأدوات الزجاجية للمخبر

المواد الزجاجية والأجهزة المستعملة عادة في مخبر
البكتيريولوجيا هي :

4 قارورات أو حوجلات مغلقة بإحكام من
الزجاج أو من ( 80:05-1160816 ) سعتها 200, 100, 25 ملل.

4 ماصات حجمية؛ سعتها 10 ملل و1 ملل.

4 حمامات مائية؛ مراقبة حراريا.

4 أنابيب اختبار ؛ قطرها 150 ملم »13 ملم.

4 خيط الحديد.

4 أجهزة التحضين مضبوطة في 37*م ع ‎"١‏ م.

5 . اقتطاع العينات

يجري اقتطاع العينات في شروط تجريبية
مناسبة.

6 . طريقة العمل

6 معالجة العينات

فيمايخص المنهج المتبع لحفظ ومعالجة العينة.
يستند إلى منهج إحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع.

6 انتقاء الأبواغ (التقنية)

قبل إجراء التجربة؛ يجب أن تسخن عينة الماء في
حمام مائي 75" م 53" م لمدة 15 دقيقة انطلاقا من لحظة
بلوغ درجة الحرارة هذه . في المقابل يجب استعمال
كشاهد قارورة مماثلة تحتوي على حجم من الماء مماثل
لحجم العينة للتجربة للتحقق من الزمن اللازم
للتسخين. يمكن تسجيل درجة حرارة الماء الموجودة في
القارورة الشاهد بطريقة مستمرة بواسطة جهاز قيا
درجة الحرارة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

6 رع التطعيم والتحضين

يضاف 50 ملل من العينة (6 . 2) إلى قارورة ذات
غطاء مغلق بإحكام تحتوي على 50 ملل من وسط ذي
تركيز مضاعف (3.5.2.3).

يضاف 10 ملل من العينة (6 .2) إلى سلسلة
تتكون من 5 قارورات ذات أغطية مغلقة بإحكام سعتها
5 ملل تحتوي على 25 ملل من وسط ذي تركيز مضاعف
(3.5.2.3).

يضاف 1 ملل من العينة (6 . 2) إلى سلسلة تتكون
من 5 قارورات ذات أغطية مغلقة بإحكام سعتها 25 ملل
وتحتوي على 25 ملل من وسط ذي تركيز بسيط
(2.5.2.3).

اذا اقتضى الأمر؛ يضاف 1 ملل من التخفيف 10/1
من العينة (6 .2) إلى سلسلة تتكون من 5 قارورات
ذات أغطية مغلقة بإحكام تحتوي على 25 ملل من وسط
ذي تركيز بسيط (2.5.2.3).
الإجراء فحص نوعي ل100 ملل من ماء صالح
للشرب أو ماء معباً بدون إجراء الحساب بطريقة
(ع.أ.!)؛ تستعمل حوجلة سعتها 200 ملل تحتوي
على خليط من 100 ملل من وسط ذي تركيز مضاعف
(3.5.2.3) و100 ملل من العينة (2.6).

اذا اقتضى الأمرء تملاً جميع القارورات بوسط ذي
تركيز بسيط (2.5.2.3) بطريقة يصل فيها السائل
إلى العنق بعد التأكد من عدم وجود أي حجم صغير من
الهواء. تغلق القارورات بإحكام وتحضن في وسط
لا هوائي.

تحضن القارورات 37" م + 1" م لمدة 44 + 4 ساعات.

ملاحظة : يمكن أن تنفجر الأحجام الكبيرة التي
تحتوي على مرق الزرع الموجودة في قارورات زجاجية
مغلقة بإحكام بسبب تشكل الغاز . كما أن استعمال خيط
من الحديد مسخن حتى الاحمرار ووضعه في الوسط
قبل التحضين يمكن أن يخلق وسطا لا هوائيا.

6 التفسير

تعتبر قارورات موجبة إذا لوحظ فيها اسوداد
ناتج عن ارجاع السولفيت وترسب سولفير الحديد ([1).

7 . التعبير من النتائج

يعبر عن النتائج حسب منهج إحصاء الأجسام
الدقيقة في وسط الزرع.

وزارة البريد وتكنولوجيات
والإتصال

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1434 الموافق 18 يولييى
سثة 2013 يحدد رزنامة فتح إقامة واستفلال
شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة
من الجيل الثالث وتوفير خدمات للجمهور»
على المنافسة.

الإعلام

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلّق
بنظام الاستغلال المطبّق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية, وعلى مختلف
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 124-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمّن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام الملدة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 123-01 المؤرّخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد ر زنامة فتح إقامة واستغلال شبكات
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الثالث
وتوفير خدمات للجمهور , على المنافسة.

الملاة 2 : تحدّد الرزنامة كما يأتي :

- تاريخ الإعلان عن المنافسة يوم أول غشت
سنة 2013

- تاريخ فتح المنافسة التجارية على الشبكات

يوم أول ديسمبر سنة 2013.

الملاة 3 : إن الإجراء اللطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة لمنح رخصة إقامة واستغلال الشبكات
العمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل
الثالث هو الإجراء المحدد في أحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار في لجريدة ال َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1434 الموافق 18
يوليو سنة 2013.

موسى بن حمادي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

