لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-11
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 31
مايو سنة 2011 الذي يؤسس النظام التعويضي
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

-وبعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 206-11 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 31 مايو سنة 2011 الذي يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

المادة 2: تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 206-11 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 31 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما

"المادة 6 : يصرف تعويض متابعة البرامج البيئية
وتنفيذها شهريا وفق نسبة 20 96 من الراتب الرئيسي
لفائدة الموظفين ا حا ين إلى : ندسي وتقنيي
البيئة".

المادة 3 : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
2061 المؤررخ في 28 جمادى الثانية عام 1432 الموافق
1 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/امادة7 : يصرف تعويض تسيير مشاريع تهيئة
الإقليم ومتابعتها شهريا وفق نسبة 20 9 من الراتب
الرئيسى لفائدة الموظفين المنتمين إلى سلك مهندسى
: يئة الإقليم". مهندسي

المادة 4 : تعدل المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
2061 المؤررخ في 28 جمادى الثانية عام 1432 الموافق
1 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 8 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق نسبة 30 06 من الراتب الرئيسى لفائدة
الموظفين المنتمين إلى سلك مفتشي البيئة'.

المادة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2012.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم ذ فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.
عبد ال مالك سلال
لملا

