لط اس

قرار مؤّرخ في 25 شوال عام 1433 الموافق 12 سبتمير

سنة 2012 يتضمن تصنيف ضريح "غرفة أولاد

سلامة".

إن وزيرة الثقافة؛

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 جمادى الثائية
عام 1429 الموافق 19 يونيو سنة 2008 والمتضمن فتح
دعوى تصنيف ضريح "غرفة أولاد سلامة".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 2011,

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء
يصنف الممتلك الثقافي المسمى "'ضريح غرفة أولاد
سلامة” الواقع ببلدية الحاكمية. ولاية البويرة. ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافى
المسمى "ضريح غرفة أولاد سلامة” ما يأتي : ‎١‏

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :
طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافىء تحدد ارتفاقات استعمال
الأرض وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي
الموقع الأثري ومنطقته المحمية في مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته المحمية التي تحدد
كيفيات إنشائه بموجب المرسوم التنفيذي رقم 323-03
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
ومناطقها المحمية التابعة لها واستصلاحها.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى واليولايةالبويرة
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

23

