2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

مرسوم تنفيذي رقم 265-13 مؤرخ في 6 رمضان
عام 4 الموافق 15 يوليو سنة 2013, يتضمن
إنشاء متوسطات وإلغاء أخرى.

إِنَّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97 المؤرخ
فى 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية وإعادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2012 - 2013, المتوسطات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2- 2013, المتوسطات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1434 الموافق 15
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدراسية 2012 / 2013

متوسطة قرية سيدي ارغيسب ا 2 رمضان عام 1434 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 21 اليا اد

الملحق الأول (تابع)

رمزن البلدية | رقم التعريف ب العنوان
البلدية الوطني

0522 72710 متوسطة عين يقوت الجديدة عين يقوت

7172 متوسطة وادى شعبة وادي شعبة
بريكة

0184 متوسطة شكيمي مبروك
04 متوسطة اقدال الجديدة

08.8 2717 متوسطة الزاوية
| البليدة | 7748 | متوسطة حي بن بوالعيد

2 ‏اص اص‎ ١
‏ص‎

1

متوسطة حي عدل - بابا حسن
متوسطة حى 1600 مسكن

2 ب
م ا
< كد

68 - | متوسطة حي السكنات الاجتماعية | حاسي بحبح

متوسطة عامرة الجديدة عين الإبل

ل
بر
©

2 رمضان عام 1434 ه م الا 2
2 ا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

الملحق الأول (تابع)

متوسطة ديدوش مراد

متوسطة الوحدة الجوارية 17-
المدينة الجديدة علي منجلي

متوسطة الوحدة الجوارية 13-
المدينة الجديدة علي منجلي

ميس
مستغائم | 27.26 أولاد مع الله 71784 متوسطة أولاد مع الله
متوسطة المدخل الشرقي

ال
حسين

8 ل 58 عوف
المحمديّة

المحمدية

7 ع اد 2 رمضان عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 21 اليا اد

الملحق الأول (تابع)

2 رمضان عام 1434 ه م الا 2
2 ا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

الملحق الأول (تابع)

عين تموشنت 7825 متوسطة ابخيت الحاج
حمام بوحجار 7826 متوسطة عين البيخ
| حمام بوحجار_ | بوحجار | 7827 | متوسطة [ متوسطة حمام بوحجار ‏ - | سب

ا ل

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملفاة للسنة الدراسية 2012 / 2013

متوسطة الشيخ العربي التبسي
القديمة(تدم)(تصقل إلى
التبسي الجديدة) .- 7
متوسطة قرية سيدي ارغيس
الجديدة (تحول إلى ثانوية)
متوسطة مسري السبتي الجديدة
(تحول إلى ثانوية) --
متوسطة الإخوة العمرانى القديمة
(تحول إلى ثانوية) ---
متوسطة حي النصر طريق الجزار
الجديدة (تخول إلى ثانوية)
متوسطة آيت أونير (تحول إلى
ثانوية)
متوسطة أقدال القديمة (تعاد إلى
التعليم الابتدائي) (تنقل إلى
متوسطة أقدال الجديدة)
متوسطة شكيمي مبروك القديمة
(تهدم)(تنقل إلى متوسطة
شكيمي مبروك الجديدة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

الملحق الثاني (تابع)

سبع "0 7 "0

0 نص "0

تنفيذي رقم 13- 266 مؤرخ في 6 رمضان
عام 4 الموافق 15 يوليو سنة 2013, يتضمن
إنشاء ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية؛ لا سيما المادة 82 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية وإعادة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

صلاح الدين الآيوبي الجديدة)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تنشاً ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2012 - 2013, الثانويات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملا 2: تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2- 2013, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1434 الموافق 15
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

2 رمضان عام 1434 ه 00 عا ا
م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37
الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2012 / 2013

رمز | الولاية | رمن | البلدية | رقم التعريف تسمية المؤسسة
الولاية البلدية :

الوطني
01 أدرار 0 | أولاد السعيد 7834 ثانوية أولاد السعيد
0111 زاوية كنتة 7835 ثانوية زاوية كنتة

0115 فنوغيل 2836
دلدول 728837
0120 المطارفة 2838 ثانوية أولاد محمود

أولاد عب
0201 الشلف ثانوية المدينة الجديدة حى بن

0201 الشلف 17812 ثانوية المدينة الجديدة الشرفة
‎١ 5‏ وادي سلي 178813 ثانوية وادي سلي الجديدة
‎١ 5‏ أولاد عباس 17844 ثانوية الإخوة بلغالي

0 كانوية الكريمية الجهة الجدوبية

0220 لشطية 6 | أ ثانوية السلام (المدينة الجديدة)
0232 لبريرة ثانوية البريرة مركز

ع

الأغواط | 0302 | ة ثانوية قصر الحيران
0820 بيضة ثانوية البيضة

0401 ثانوية قرية سيدي ارغيس

م البواقي | 0432 كانوية الحرملية مركز

0823 ثانوية حي الفتح

0501 باتنة ثانوية وادي الشعبة (حملة 3)
050 ثانوية الإشوة العمرائي الجديدة
0 | بائنة .| 3855 | ثانوية العربي التبسي !
0 | بائشة | 3856 | ثانوية العربي التبسي 2
0502 غسيرة 7857 ثانوية غسيرة

باتنة | 0522 | عين يقوت 8 | ثانوية هواري بومدين

0523 فسديس 17859 ثانوية فسديس الجديدة
قصر بلزمة 0 ]| ثانوية قصر بلزمة الجديدة
ثانوية سقاثة الجديدة

051 بومقار 17868 ثانوية بومقار الجديدة
052 بريكة 7864 ثانوية حى النصر - طريق الجزار

4 | زانات البيضاء 17865 ثانوية زانات البيضاء الجديدة

7 ع اد 2 رمضان عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 21 اليا اد

الملحق الأول (تابع)

تسمية المؤسسة

ثانوية آيت أونير الجديدة

ثانوية عرق فراج
انوية تاغيت

ثانوية أولاد سلامة

ثانوية طريق حيزر
ثانوية أحنية

ثانوية سور الغزلان

ثانوية أبو تشفين 2
ثانوية عين تالوت

ثانوية بن سكران

ثانوية بوهناق

ثانوية طريق عين الذهب
ا

ثانوية الرماضنية الجديدة
ثانوية المدخل الغربي الرويبة

: انوية حي قاريدي

ثانوية منطقة الإسكان الجديدة
السبالة
ثانوية حى 1600مسكن تساهمى

ثانوية دويس
ثانوية دمد
ثانوية القطارة
ثانوية حد الصحاري

ثانوية بوهرين الشريف

ثانوية قاوة الجديدة
ثانوية معاوية
ثانوية عين الحجر

انوية أولاد عدوان الجديدة

ب احا الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

1 يوليى سنة 2013م

البلدية

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني

ثانوية حي رأس الماء الجديدة

ثانوية حي القطب الجامعي

ثانوية بوحشانة الجديدة

ثانوية القطب الحضري
ثانوية المنطقة الحضرية تابلاط

ثانوية عين فارس مركز
ثانوية فروحة الجديدة
ثانوية عوف الجديدة
ثانوية المحمدية

ثانوية بوهني الجديدة
ثانوية المأمونية الجديدة

ثائوية سكرة

7 ع اد 2 رمضان عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 21 اليا اد

الملحق الأول (تابع)

رمز | الولاية رمز البلدية
الولاية البلدية

| اسنية | 399 | السادية

8 | مال | انك ال
وهران 3111 7722 ثانوية وادي تليلات الجديدة وادي تليلات

بوفتيس 17924 ثانوية بوفتيس الجديدة
7125 ثانوية بوتليليس الجديدة

ثانوية برج بونعامة مركز

ثانوية وادي العلندة

ثانوية أولاد رشاش

ثانوية جبل عقاب
ثانوية الرواشد الجديدة

ثانويةأبى عبدالله
الفرسطائي

2 رمضان 4ه س2 2 جات
21 ا الجريدة الوسمية للجمهورية الجزاخرية / العدد 7

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2012 / 2013

ثانوية هواري بومدين القديمة
(تحول إلى متوسطة) (تنقل إلى
ثانوية هواري بومدين الجديدة)

ثانوية مفدي زكرياء القديمة
(تحول إلى متوسطة)

ثانوية عين تالوت القديمة (تحول
إلى متوسطة) (تنقل إلى ثانوية
عين تالوت الجديدة)

ثانوية إبن سكران القديمة (تحول
إلى متوسطة) (تنقل إلى ثانوية
إبن سكران الجديدة)

ثانوية بوهرين الشريف القديمة
(تعاد إلى التعليم الابتدائي)
(تنقل إلى ثانوية بوهرين
الشريف الجديدة)

ثانوية عمر المختار القديمة (يلحق
الجناح التربوي بالثانوية
الجديدة) (والباقي يهدم) (تنقل
إلى ثانوية عمر المختار الجديدة)

ثانوية الهواري الحبيب القديمة
(تعاد إلى التعليم الابتدائي)
(تنقل إلى ثانوية الهواري
لحبيب الجديدة)

ثانوية الحمراية القديمة (تحول
إلى متوسطة) (تنقل إلى ثانوية
لحمراية الجديدة)

ثانوية أبي عبد الله الفرسطائي
لقديمة (توضع تحت تصرف

مصالح الولاية)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 30 أبريل سنة 2013 يحدد
تخصصات شهادة الليسانس وشهادة المالجستير
في التعليم العالي للتوظيف في بعض الرتب
القضائية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 332-04 المؤَرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 08- 409 المؤرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانة
الضبط للجهات القضائية. لا سيِّما الملاّتان 41 و43 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 41 و43 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 08- 409 المؤْرخ في 26 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تخصصات شهادة
الليسانس وشهادة الماجستير في التعليم العالي
للتوظيف في رتبتي أمين قسم ضبط وأمين قسم

الملاة 2 : تحدد تخصصات شهادة الليسانس
وشهادة الماجستير المنصوص عليهما في المادّة الأولى
أعلاه؛ كما يأتي :
- العلوم القانونية والإدارية.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 30 أبريل سنة 2013.
وزير العدل»
حافظ الأختام

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

هوس

