ساكل

قرار مؤرخ في18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4 أكتوبر

سنة 2012, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء ال مجلس

التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية تلمسان.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1433

لموافق 4 أكتوبر سنة 2012 تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
لعمومية لولاية تلسمان. تطبيقا لأحكام المادة 11 من
لمرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّ
لقانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
لعمومية. كما يآتي :7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

السادة :

- حكيم ميلود. مدير الثقافة بالولاية. رئيساء
- لخميسي بزازء ممثل الواليء

- محمد هاملي؛ رئيس المجلس الشعبي الولائيء

- شريف عراش,. ممثل وزير المالية على مستوى
الولاية.

- نجادي مسقم مدير التربية الوطنية بالولاية؛
- سعيد حقاس, مدير الشباب و الرياضة بالولاية.

- بالخير كارو. مدير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصال بالولاية.

- عبد القادر زيتونىي؛ كاتب.
- عبد الوهاب بن منصور ؛ كاتب.
يرل

