وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1433 الموافق أول سبتمبر
سنة 2012, يتضمن اعتماد أموان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤّرخ في 14 شوال عام 1433 الموافق
أول سبتميبر سنة 2012 يعتمد أعوان المراقبة للصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال
العمومية والري المذكورون في الجدول أدناه :

الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن

الهيئة المستخدمة

الوكالة

الوكالة الولائية لتندوف

سوء الأحوال الجوية لقطاعات البناء و الأشغال العمومية والري

الوكالة الولائية لبشار
الوكالة الولائية لتبسة
الوكالة الولائية لعنابة
الوكالة الولائية لورقلة

الوكالة الولائية لتامنفست
الوكالة الولائية لإيليزذي

الوكالة الولائية لتيزي وزو

الوكالة الولائية لتيزي وزو8 شعبان مام 1434 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35 23

7 يوليو سنة 2013م
الجدول (تابع)
الاسم ى اللقب الهيئة المستخدمة الوكالة
خالد قليل الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن الوكالة الولائية لخنشلة

سوء الأحوال الجوية لقطاعات البناء و الأشغال العمومية والرى
عز الدين سعيدي الوكالة الولائية لباتنة

محمد رضابلجرد الوكالة الولائية للشلف

عبد العزيز كرليفة ‎١‏ الوكالة الولائية للشلف
الوكالة الولائية لتيسمسيلت

عبد القادر غندوز

نور الدين حليلو ‎١‏ الوكالة الولائية للأغواط

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 130 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.
ااال لاا 1ه

