الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 13- 247 مؤرّخ في 18 شمعبان
عام 1434 الموافق 27 يونيو سنة 2013, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة إسبانيا
الملتعلقة بالتسهيل المتبادل لإجراء إصدارن
التأشيرات. الموقئّعة بالجزائر في 10 يناير
سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين الجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ومملكة إسبانيا المتعلقة
بالتسهيل المتبادل لإجراء إصدار التأشيرات, الموقئّعة
بالجزائر فى 10 يناير سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدُمقراطيّة الشٌّعبيَّة ومملكة
إسبانيا المتعلقة بالتسهيل المتبادل لإجراء إصدار
التأشيرات. الموقّعة بالجزائر فى 10 يناير سنة 2013,
وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27
يونيو سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
ومملكة إسبانيا
متعلقة بالتسهيل المتبادل لإجراء إصدار التأشيرات

إن الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌعبيَة
ومملكة إسبانياء

- وعيا منهما بأن توطيد أواصر الصداقة وتعزيز
علاقات التعاون وترقية التبادلات الاقتصادية
والاستشثمارات. تتطلب اعتماد إجراءات تهدف إلى
تسهيل إصدار التأشيرات, على أساس المعاملة بالمثل,

- وأخذا منهما فى الحسبان معاهدة الصداقة
وحسن الجوار والتعاون الموقعة بمدريد في 8 أكتوبر
سنة 2002

-واعتبارا مذ أن تشجيع و53 يل تنة
الأشخاص يشكلان شرطا أساسيا لتطوير الروابط
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والعلمية والتربوية.

- واعتبارا منهما أن تسهيل إجراء التأشيرات
لا ينبغي أن يشجع الهجرة غير الشرعية.

قد اتفقتا على ما ياتي :

]) الموضوع

يتمثل موضوع مذكرة التفاهم هذه في تسهيل
إجراء إصدار التأشيرات لإقامة قصيرة للمواطنين
الجزائريين والإسبانيين من أجل التنقل إلى إقليم
الطرف الآخر.

آ)اتعاريف

لأغراض مذكرة التفاهم الثنائية هذه
يقصد بعبارة :

آ) 'مواطن جزائري"؛ كل شخص يحمل جنسية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛

ب) "مواطن إسباني”, كل شخص يحمل جنسية
مملكة إسبانياء

ج) "تأشيرة"؛ تصريح أو رخصة صادرة عن مملكة
إسبانيا أو عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية للدخول إلى البلد الآخر. لمدة أقصاها
تسعون (90) يوماء كل ستة أشهرء ابتداء من أل دخول
إلى الإقليم الجزائري, أو إلى فضاء "شينغن". بالنسبة
لمملكة إسبانياء

د) "فضاء شينغن". كل أقاليم الدول التي تطبق
عليها كامل الأحكام المتعلقة بإلغاء المراقبة على الحدود
وبتنقل الأشخاص. المنصوص عليها في قانون الحدود
شنغن (اللائحة المفوضية الأوروبية) رقم 2006/562
للبرلمان الأوروبي والمجلس المؤرخة في 15 مارس سنة
6 المؤسس لمدونة المجموعة الأوروبية المتعلقة بنظام
عبور الحدود من قبل الأشخاص).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

آ[)تسهيل إجراء إصدار التأشيرات : الوثائق
الواجب تقديمها

‎-١‏ بالنسبة للفئات التالية من المواطنين
الإسبانيين والجزائريين. تطبّق الشروط الواردة في
تنظيمات كل منهما المتعلقة بالتأشيرات.

‏تقديم الوثائق المذكورة أدناه يكون كافيا لتبرير
موضوع السفر.

‏أ) بالنسبة لأعضاء الوفود الرسمية الذين
يشاركون, بناء على دعوة رسمية. في مفاوضات.
مشاورات, اجتماعات تعقد على إقليم الموقع الآخر :
رسالة صادرة عن سلطة عمومية الموقع الذي تلقى
الدعوة الرسمية, تؤكد أن الطالب عضو فى وفدها وأنه
سيشارك في التظاهرات المذكورة أعلاةء .

‏ب) بالنسبة للباحثين أو العلميين المؤهلين :
دعوة كتابية. صادرة عن المؤسسة أو الهيئة أو
لإدارة الملضيفة.

‏ج) بالنسبة للمثقفين المؤهلين (الجامعيين؛
لكتاب. طلبة الدكتوراه. إلخ) الملشار كين في
لقاءات؛ حلقات دراسية.؛ مؤتمرات.؛ ندوات أو
أيام دراسية أخرى : دعوة كتابية صادرة عن
لهيئة أو المؤسسة المضيفة.

‏د) بالنسبة لمستخدمى إدارة المؤسسات المتواجدة
على إقليم البلد الآخر؛ أو بالنسبة لممثلي منظمات
لمؤسسات : دعوة كتابية صادرة عن الشخص
لاعتباري أو المؤسسة المضيفة, أو عن لجنة تنظيم
لمعارض أو المؤتمرات أو الندوات التجارية والصناعية
لتي تقام في إقليم الدولة الأخرى الموقعة على مذكرة
لتفاهم هذه؛

‏ه) بالنسبة امستخدمي المؤسسات الذين يتنقلون
إلى أحد البلدين في إطار تكوين أو تربص أو تحسين
لمستوى : دعوة صادرة عن الهيئة أو المؤسسة المضيفة.

‏و) بالنسبة للفنانين الذين يقدمون نشاطا فنيا
غير مأجور : دعوة صادرة عن المؤسسة أو الجهاز أو
لهيئة المضيفة.؛

‏ز) بالنسبة للطلبة الذين يتنقلون لمدة تقل عن
تسعين (90) يومافي إطار برنامج تبادل أو تربص
رسميين : دعوة صادرة عن الهيئة المضيفة أو عن
أساتذة الجامعات أو الهيئات.

‏2 - بالنسبة لفئات الأشخاص المشار إليهم أعلاه؛
يتم إصدار التأشيرات الممنوحة في أقرب الآجال
الممكنة؛ مع الحرص على أن لا تتجاوز هذه الآجال
ستة ©) آيام؛ إلا في حالة القوة القاهرة أو طلب تشاور
مسبق من طرف دولة أخرى عضو في فضاء شنغن.

‏1 شعبان عام 1434ه
0 يوني سنة 2013 م

‎١‏ لمعالجة طلبات تأشيرات متعددة الدخول من
طرف المصالح القنصلية لكلا البلدين

‏1- تسهل المراكز الدبلوماسية والقنصلية إصدار
تأشيرات متعددة الدخول,؛ تتراوح مدة صلاحيتها من
سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات,؛ لفنّات الأشخاص
التالية, خلال ممارستهم لوظائفهم, مع الأخذ بعين
الاعتبار تاريخ انتهاء عهدتهم :

‏آ) أعضاء الحكومة الوطنية. البرلمان الوطنيء
المحكمة العلياء القضاة السامون التابعون للمحاكم
والنيابة العامة.

‏ب) كبار مسؤولي الإدارة المركزية أو الجهوية
ابتداء من رتبة مدير عام.

‏ج) روّساء الجامعات.

‏د) القيادة العليا للجيش ابتداء من رتبة عقيد.

‏ه) الأزواج (الزوجات) والأطفال القصّر للأشخاص
المذكورين أعلاه.

‏يتم إيداع طلبات الفئات المذكورة أعلاه و معالجتها
مباشرة لدى المراكز الدبلوماسية والقنصلية.

‏2- تسهل المراكز الدبلوماسية والقنصلية
إصدار تأشيرات متعددة الدخول. تتراوح مدة
صلاحيتها من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات. لفئات
الأشخاص المذكورين أدناه. بشرط أن يكون هؤلاء
الأشخاص قد تحصلواء خلال السنة السابقة للطلب.
على الأقل على تأشيرة واستعملوها وفقا للتشريع
الجزائري أو الإسباني الذي ينظم الدخول والإقامة.
وأن يبرروا الأسباب التي قاموا من أجلهاابطلب
تأشيرة متعددة الدخول : -

‏أ) عمداء الكليات ومدراء المراكز الجامعية.

‏ب) المهنيون المسجلون في نقابة مهنية.

‏ج) رؤساء المؤسسات والتجار الذين يتنقلون
بانتظام إلى أحد البلدين. ا ملستشثمرون. إطارات
المؤسسات. المهندسون الذين يتعين عليهم التنقل إلى
أحد البلدين بانتظام لأسباب مهنية مبررة؛

‏د) الأشخاص الذين يشار كون في نشاطات علمية
وبحثيةوثقافية وفنية.بمافيها برامج التبادلات
الجامعية؛ والذين غالبا ما يتنقلون إلى أحد البلدين في
إطار هذه النشاطات؛

‏ه) الرياضيون ذوو المستوى العاليء

‏و) رؤّساء بلديات مقر المقاطعات؛ ورؤساء المجالس
الشعبية البلدية مقر الولايات.

‏ز) الأعوان العموميون المدنيون أو العسكريون
المتقاعدون الذين مارسوا وظائف عليا فى الدولة.
والذين يقومون بزيارة خاصة لأحد البلدين, بناء على
تقديم شهادة التقاعد والوظائف.

1 شعبان عام 1434ه
0 يونيى سنة 2013 م

ح) الضباط أعضاء طاقم السفن التي تستغل

ط) الضباط وأطقم الطائرات التي تستغل خطوطا
منتظمة بين البلدين.

3- تسهل المراكز الدبلوماسية والقنصلية إصدار
تأشيرات متعددة الدخول. تتراوح مدة صلاحيتها من
ستة ©) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات.؛ للمواطنين
لجزائريين أو الإسبانيين الذين يقدمون إثباتا لضرورة
سفرهم. غالبا أو بانتظام.؛ وكذا نزاهتهم وأنهم محل
ثقة. لاا سيما عن طريق الاستعمال القانوني للتأآشيرات
لموحدة أو ذات الصلاحية الإقليمية المحدودة التي
أصدرت سابقاء و لوضعهم الاقتصادي في بلدهم الأصلي
ولإرادتهم الفعلية في مغادرة إقليم الدولة الأآخرى قبل
نقضاء صلاحية التأشيرة المطلوبة.

4- بالنسبة لفئات الأشخاص المذكورين أعلاه؛
يتم إصدار التأشيرات الممنوحة في أقرب الآجال
لممكنة. مع الحرص على أن لا تتجاوز هذه الآجال
ستة 6) أيام,؛ إلاّ في حالة القوة القاهرة أو طلب تشاور
مسبق من طرف دولة أخرى عضو في فضاء شنغن.

‎)١‏ تسهيل إجراء إصدار تأشيرات لإقامة قصيرة
في حالات الاستعجال

‏تقلّص المراكز الدبلوماسية والقنصلية. إلى أقصى
حد؛ آجال إصدار التأشيرات الممنوحة لمواطني البلدين
في الحالات الآتية :

‏أ) إعادة ترحيل الجثامين من طرف أفراد العائلة
من الدرجة الأولى.

‏ب) حضور جنائز أفراد العائلة من الدرجة الأولى.

‏ج) زيارة فرد من العائلة من الدرجة الأولى
لقريب في المستشفى مصاب بمرض خطير جدا.

‏1) الوثائق المطلوبة

‏يقلّص البلدان,؛ إلى أقصى حد. الوثائق المطلوبة
من أجل تكوين ملف طلب التأشيرات موضوع مذكرة
التفاهم هذه.في إطار التزاماتهماالدولية
وتشريعاتهما وتنظيماتهما الداخلية.

‏[1) معالجة الملفات

‏تسدد حقوق التأشيرة وتكاليف الخدمات عند
تقديم الطلب, ولا يتم تعويضها في حالة رفض
التأشيرة.

‏يتم تعويض حقوق التأ شيرات في حالة عدم قبول
طلب التأشيرة.

‏11) تبادل الإحصائيات

‏يتبادل البلدان. كل سنة. الإحصائيات حول عدد
التأشيرات المطلوبة وعدد التأشيرات الصادرة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

‏*) لجنة المتابعة

‏يتم تنصيب لجنة متابعة. تجتمع بالتناوب
بالجزائر وبمدريد؛ مرة كل سنة أو بطلب من أحد

‏تكلف هذه اللجنة. على وجه الخصوص. بضمان
تنفيذ أحكام مذكرة التفاهم هذه وبمعالجة جميع
لصعوبات المتعلقة بتنفيذها.

‏اأحكام نهائية

‏1- تطبق مذكرة التفاهم هذه عندما يعلم أحد
لموقّعين الموقّع الآخر ء عند الاقتضاءء باستكمال
لإجراءات الضرورية.

‏2- تبرم مذكرة التفاهم هذه لمدة غير محددة.؛

‏3-يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه باتفاق
مشترك بين الموقّعين. عن طريق تبادل المذكرات عبر
لقناة الدبلوماسية. وتطبق التعديلات وفقا للإجراء
لمنصوص عليه في الفقرة 1 من الأحكام النهائية.

‏4- يمكن لكل بلد تعليق تطبيق مذكرة التفاهم
هذه؛ كليا أو جزئيا لفترة محددة؛ لأسباب تتعلق بالأمن
لوطني أو النظام العام أو الصحة العمومية. ويتم
لإشعار باعتماد مثل هذا التدبير أو إنهائه فى أقرب
لآجال. عبر القناة الدبلوماسية. ويعلّق تطبيق مذكرة
لتفاهم هذه ثمان وأربعين (48) ساعة بعد إرسال
لإشعار للبلد الآخر.

‏5 - يمكن لكل بلد إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية, من خلال إخطار
لموقّع الآخر في أجل مدته تسعون (90) يوماء

‏6 - ينتهي سريان مفعول مذكرة التفاهم هذه في
حالة إبرام الاتحاد الأوروبي اتفاقا مع الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية يهدف إلى تسهيل
إصدار التأشيرات.
7- يتم تطبيق مذكرة التفاهم هذه دون المساس
بالتطبيق الكامل, بالنسبة لمملكة إسبانياء لتشريعها
لوطني والتزاماتها داخل الاتحاد الأوروبي, وبالنسبة
للجزائر لتشريعها الوطني.

‏قام الممثلان المفوضان قانونا بالتوقيع على مذكرة
لتفاهم هذه.

‏حررت بالجزائر. في 10 يناير سنة 2013, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والإسبانية
والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية.

‏عن الجمهورية الجزائرية - عن مملكة إسبائيا
الديمقراطية الشعبية خوسي مانوال قرسيا مرقالى

‏مراد مدلسي وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية والتعاون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

