الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 13- 240 مؤرخ في 17 شعبان عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 2013, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 260-11 المؤرخ في 28
شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-11
لمؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
لمرسوم التنفيذي رقم 11 - 260 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 الذي يؤسس
لنظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.
المادة 2: تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
260-1 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : يصرف التعويض الخاص بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال شهريا وفق نسبة 20 96

1 شعبان عام 1434ه
0 يوني سنة 2013 م

من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال".

المادة 3: تعدل المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم

260-1 المؤر رخ فى 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
رج في يان عام فق يولي
سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 6 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق نسبة 30 96 من الراتب الرئيسي للموظفين
المنتمين للأسلاك الآتية :

- المفتشون الرئيسيون للبريد.ء

- المفتشون الرئيسيون للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- مفتشو البريد.

كما يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
للموظفين المنتمين لسلك مهندسي تكنولوجيات الإعلام
والاتصال الذين تم تعيينهم في مهمة شرطة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما".

المادة45: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.
عبد المالك سلال
مات

