8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

تنفيذي رقم 13 - 254 مؤَرّخ في 23 شعبان عام
4 الموافق 2 يوليو سنة 2013. يعدل ‎١‏
‏التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدد
شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاشين (30) وخمسين
ل سنة ومستوياتها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 4 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية ولأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث وتوسيع النشاطات من طرف
لبطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30)
وخمسين (50) سنة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء المعدل والمتمم؛

8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 470-05
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد كيفيات تطبيق المزايا الجبائية
والجمركية الممنوحة للاستثمارات المنجزة من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاشين (30)
وخمسين (50) سنة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدد
شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع
البالفين مابين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء كما يأتي :

"المادة 13 : زيادة على الامتيازات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يستفيد
البطال أو البطالون ذوو المشاريع من تخفيض في
نسب فائدة قروض الاستشثمارات الخاصة بإحداث أو
توسيع النشاطات التي تمنحهم إياها البنوك
والمؤسسات المالية, المنصوص عليها في المادة 7 من
المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
ويحدد هذا التخفيض ب100 9 من المعدل المدين الذي
تطبقه البنوك والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات
المنجزة في كل قطاعات النشاطات.

وتطبق أحكام الفقرة المذكورة أعلاه؛ أيضا على
باقي آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية ".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1434 الموافق 2
يوليو سنة 2013.
عبد امالك سلال8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

