عبد ا مالك سلال
ممست

تنفيذي رقم 244-13 مؤرخ في 17 شعبان عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 2013, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 338-11 المؤرخ في 28 شوال
عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 الذي

يؤسس النظام التعويضي لموظفي إدارة

الجماعات الإقليمية.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-11
لموؤؤرخ في 28 شوال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي لموظفي إدارة
لجماعات الإقليمية.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 338-11 المؤرخ في 28 شوال عام 1432
الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 الذي يؤسس النظام
التعويضي لموظفي إدارة الجماعات الإقليمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

المادة 2: تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 338-11 المؤرخ في 28 شوال عام 1432 الموافق 26
سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 2 : يستفيد الموظفون المذكورون فى المادة
الأولى أعلاه؛ من العلاوة والتعويضات الآتية :

- تعويض دعم نشاطات إدارة الجماعات
لإقليمية".

المادة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 338-11
لمؤؤرخ في 28 شوال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة
1 والمذكور أعلاه. بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتى :

"/المادة 710 مكرر : يصرف تعويض دعم نشاطات
إدارة الجماعات الإقليمية شهريا وفق نسبة 10 9 من
لراتب الرئيسي لموظفي إدارة الجماعات الإقليمية
لمنتمين للأسلاك التابعة للشعب الآتية :

- الإدارة العامة.

لترجمة والترجمة الفورية.

لوثائق والمحفوظات.

لإعلام الآلي؛

لإحصائيات.

لتسيير التقني والحضري.

لاجتماعية - الثقافية والتربوية والرياضية".

المادة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2012.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

