2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 229
لمؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
0 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
لمنتمين للسلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 229 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 الذي يؤسس النظام
التعويضى للموظفين المنتمين للسلك الخاص بالإدارة
المكلفة بالصناعة التقليدية.

المادة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 229 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 4 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهرياء حسب النسبتين الآتيتين :

-20 9 من الراتب الرئيسى لرتبة مفتشى
الصناعة التقليدية والحرف.

- 1630 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتبتين

الآتيتين :

* المفتشون الرئيسيون للصناعة التقليدية
والحرف؛ء

* مفتشو الأقسام للصناعة التقليدية والحرف".

المادة 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2012.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.

عبد ال مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

