
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

19

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1433 الموافق 12 سبتمير
سنة 2012, يتضمن تصنيف "الأروقة الجزائرية".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "الأروقة الجزائرية".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 2011

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يصنف الممتلك الثقافي المسمى "الأروقة الجزائرية”
الواقع ببلدية الجزائر الوسطى, ولاية الجزائر. ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى "الأروقة الجزائرية” ما يأتى :
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله بطريقة تتلاءم
مع متطلبات حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- ارتفاقات شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء.

- يجب عدم إتلاف التجانس المادي للمعلم عن
طريق تدخل لتغيير الطابع المعماري (لواجهة المعلم
وزخرفته المعمارية الخارجية والداخلية).

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

