- عبد القادر زيتونىي؛ كاتب.
- عبد الوهاب بن منصور ؛ كاتب.
يرل

قرار مؤرخ في18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2012, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1433
لموافق 4 أكتوبر سنة 2012 تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
لعمومية لولاية تيبازة,. تطبيقا لأحكام المادة 11 من
لمرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
لقانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
لعمومية. كما يأتي:

السيدتان و السادة:

- جيلاني زبدة, مدير الثقافة بالولاية. رئيساء
- محمد لحسن. ممثل الواليء

- نور الدين لابريء رئيس المجلس الشعبي
الولائي؛

- عبد المالك جبار ء ممثل وزير المالية على مستوى
الولاية.

- جيدة بولقان. مديرة التربية الوطنية بالولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 2

- كمال كاينو؛ مدير الشباب و الرياضة بالولاية.
- حسين بن العمري. مدير البريد و تكنولوجيات
الإعلام و الاتصال بالولاية.
- صليحة امكراز. شاعرة ورسامة.
- أحمد فوضيل شريف. شاعر وكاتب.
هوك
