- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والملتضمن فتح دعوى
تصنيف "كنيسة السيدة الإفريقية”؛

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 2011

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء
يصنف الممتلك الثقافى المسمى "'كنيسة السيدة
الإفريقية" الواقع ببلدية بولوغين. ولاية الجزائر. ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى "كنيسة السيدة الإفريقية” ما يأتي :

-شروط التصنيفا: يجب أن يتم شفل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله بطريقة تتلاءم
مع متطلبات حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- ارتفاقات شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء؛

- ممتلك تشغله جمعية ديوسيزان (آدا)؛

- ساحة الكاتيدر الية منطقة مثقلة بالارتفاقات
غير القابلة للتعمير.

- الأراضى المتواجدة على مستوى أدنى من
الساحةوالمشرفةعلىالمقبرة جميعهامثقلة
بالارتفاقات غير القابلة للتعمير وذلك لتجنب تشويه
رؤية الطابع الهندسي.

- يجب المحافظة على البنايات الواقعة جنوب
الكنيسة المشكلة للمجمع الديني وعدم تهديمها وذلك من
أجل الإبقاء على التجانس الكلي للمعلم.

4ه

9 رمضان
ا م

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.
خليدة تومي
تللست

