وزير المالية

كريم جودي

قرارمؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1433 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الجزائري للتقييس.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1433
الموافق 25 أكتوبر سنة 2012 يعين. تطبيقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرغ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الأساسي. المعدل والمتمم. أعضاء في مجلس إدارة
المعهد الجزائرى للتقييس, السيدات والسادة الآتية

- مداني بن فرحات , ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار-
رئيسا.

- محمد الطيب أتروز. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- توفيق صديقي, ممثل وزير المالية؛

- كمال سعيدي. ممثل وزير التجارة.

- عمار صادميء ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- الياس عربية. ممثل وزير الطاقة والمناجم

- رشيدة أبركان؛ ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- رشيدة سعيداني, ممثلة وزير السكن والعمران.

- فتيحة بن دين؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية

الريفية؛

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

- باديس صنصال. ممثل وزير الأشغال العمومية.

- حسين حلوان. ممثل وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- محمد خليفة. ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئّة والمديثنة.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الاعلام والاتصال

