وزير المالية
كريم جودي
ساق

قرار مؤرخ في17 ذي القعدة عام 1433 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2012, يتضمن استخلاف عضو في المجلس
التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة
بتيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1433
الموافق 3 أكتوبر سنة 2012 يعين السيد جيلانى زبدة؛
عضوا في المجلس التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون
الجميلة بتيبازة.؛ مدير الولاية المكلف بالثقافة. رئيساء
خلفاللسيد حسين عمبيس. للفترة المتبقية من
العضوية؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
أول غشت سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي
للمدارس الجهوية للفنون الجميلة.

اهز

قرار مؤرخ في17 ذي القعدة عام 1433 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2012 يتضمن استخلاف عضى باللجلس
التوجيهي للمركز الجزائري للسينما.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1433
الموافق 3 أكتوبر سنة 2012 تعين السيدة ليندة
حمراوي. عضوا في مجلس توجيه المركز الجزائري
للسينماء ممثلة الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

21

المحلية, خلفا للسيد شريف علي. للفترة المتبقية من
العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 74-10 المؤرخ في 21 صفر عام 1431 الموافق 6
فبراير سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى للمركز
الجزائري للسينما. ا

هه

