يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج معايرة نسبة
لرماد عن طريق الحرق في الحبوب والبقول والمواد
شتقة إجباريا.

المادة 2 : من أجل معايرة نسبة الرماد عن طريق
لحرق في الحبوب والبقول والمواد المشتقة.؛ فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
لغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
لمرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1433 الموافق 6
يونيو سنة 2012.

مصطفى بن بادة
الملحق
منهج معايرة نسبة الرماد عن طريق الحرق في الحبوب
والبقول والمواد المشتقة

يحدد هذا المنهج طريقة معايرة الرماد في الحبوب
والبقول ومنتجاتها المطحونة الموجهة للاستهلاك
البشري.

المواد والمنتوجات الأساسية هي :

أ) الحبوب.

ب) الطحين والدقيق.؛

ج) منتجات الطحين (النخالة والمواد التي تحتوي
على نسبة عالية من النخالة والمواد المعادة الطحن)»؛

د) طحين الحبوب المركبة.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

ه) مشتقات الحبوب عدا منتجات الطحين.؛

و) البقول و مشتقاتها.

لاايستعمل هذا المنهج للنشاويات ومشتقاتها
ولا للمنتجات المخصصة لتغذية الحيوانات ولا لبذور
الزرع.

1 . التعريف :

لاحتياجات هذا المنهج يتبع في تطبيقه التعريف
التالي :

الرماد : بقايا غير قابلة للاحتراق يتحصل عليها
بعد الحرق حسب التقنية المبينة في هذا المنهج.

2 . المبداً :

تحرق العينة المأخوذة للتجربة حتى الاحتراق
الكلي للمواد العضوية ثم يوزن الباقي المتحصل عليه.
ويكون الباقي المتحصل عليه سبخي بعد الحرق في
0م ومتزجج بعد الحرق في 900"م. بصفة عامة.
ويجب أن تحرق المنتوجات التي تحتوي على الأملاح
(مثل كلورور الصوديوم.؛ بيروفوسفات)؛ في درجة
حرارة (550+ 10)*م.

يبلخص الجدول الآتي درجات حرارة الحرق
اللستعملة حسب نوع المنتوجات.

درجات حرارة الحرق ونوع المنتوجات

نوع المنتوجات درجة حرارة الحرق
طحين (550 10) كم | (900 + 25) كم
دقيق (550 + 10) كم | (900 + 25) كم
الحبوب (550 + 10) “م | (900 2 25) كم

منتجات الطحن الأخرى
(مثل النخالة والمواد
التي تحتوي على

(10+550) كم ِ
النخالة والمواد المعادة

الطحن)
5 3 5 +10) كم ِِ

مستحضرات مركبة

ذات مصدر حبوبي
مشتقات الحبوب غير | (550 + 10) "م -
المنتوجات المطحونة

البقول و مشتقاتها (10+550) “م ِِ

8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

3 . الكواشف :

ما عدا تعليمات مخالفة؛ ت تستخدم فقط كواشف
ذات نوعية تحليلية معترف بهاوماء مقطر أو ماء
منزوع المعادن أو ذو نقاوة مكافئة.

3 حمض الكلوريدريك. محلول مائي؛ مزيج
متساوي الأحجام من [110 (حجم جزئي 35 96) والماء.

3 خماسي اكسيد ثنائي الفسقورء مطهر
(010 وم).

3 إيثانول

4. الأجهزة

4 جهان السحق؛ سهل التنظيف ذو فراغ مصغر
قدر الإمكان وقادر على توفير سحق سريع وموحد.

4 كبسولة الحرق؛ ذات قدرة تساوي على الأقل
0 ملل. مستطيلة الشكل أو دائرية ومسطحة القاع
وذات مساحة استعمال تساوي على الأقل 12 سم2. المواد
الملائمة التي لا تتغير في شروط درجة حرارة التجربة
هى كالتالى :

آ- في 900*م - البلاتين أو الروديوم.؛

ب - في 550*م - الكوار تز أو السيليس.

في كلتا الحالتين. يجب أن تسمح المادة المستعملة
باحترام قيم الدقة.
حمض الكلوريدريك (3 . 1) لمدة ساعة واحدة على الأقل
ثم تغسل بالماء وبعدها بالماء المقطر.

بعد الغسل. يجب تجفيف حجيرات الكوارتز أو
السيليسر داخل جهاز التجفيف (7.4) لفترة مناسبة
لإزالة الماء.

4 فرن كهربائي ذى مسخثة. مع دوران الهواء
الملائم يحتوي على جهاز التحكم في درجة الحرارة
ومحضنة عاكسة لا تسمح بفقدان الجزيئات عند درجة
حرارة الحرق التي يمكن ضبطها في (900 + 25) “م أو في
(550 +10) كم.

4 جهان نازع الرطوبة ذى حنفية. مزود
بصفيحة ذات ثقوب من الألومنيوم أو من البورسلين.
محصن بخماسي أكسيد ثنائي الفوسفور (2.3)
كمجفف

4 ميزان تحليلي؛ بدقة تقدر ب 0,01 ملغ.

8 شعبان
7 يوليو سنة 2013م

4ه

4 قاسم بالطول أو مخروطي.
4 جهاز التجفيف؛ لتجفيف كبسولات الحرق.
5 . اقتطاع العينة

من المهم أن يتلقى المخبر عينة مثالية. غير متلفة
أو متغيرة أثناء النقل والتخزين.

6 . تحضير عينة التجرية :

بالنسبة للبذور أو المنتجات التي تحتوي على
بذور كاملة؛ تجانس وتقسم العينة للحصول على كمية
مماثلة ومنسجمة مع نوع جهاز السحق (1.4)
المستخدم. وتسحق العينة المتحصل عليها. والمنتجات
الأخرى لا تستلزم السحق.

7 . طريقة العمل :
7 تحديد كمية الماء

يجري أولا تحديد كمية الماء لعينة التجربة
بالنسبة للحبوب ما عدا الذرة أو البقول. يوصي
بالتعامل مع البقول ومشتقاتها بوقت تجفيف مقدر
ب 90 دقيقة. وتوضب مسبقا إذا كان الجزء الكتلى للماء
أقل من 7 0 أو أكثر من 13 96. ‎١‏

7 تحضير كبسولات الحرق

بالنسبة لكبسولات الحرق المناسبة للتجربة في
0م (2.4). بعد التنظيف توضع في الفرن ذي
مسخنة (3.4)لمدة 5 دقائق في درجة حرارة الحرق
المستعملة. تترك لتبرد داخل جهاز نازع الرطوبة
(4.4) ثم توزن (4 . 5) بتقريب 0,1 ملغ.

بالنسبة لكبسولات الحرق المناسبة للتجربة في
0 *"م. تنظف وتوضع داخل جهاز التجفيف (7.4)
خلال الوقت اللازم للتجفيف (مثلا 90 دقيقة في
0 *م). فورا قبل الاستعمال. تخرج الكبسولات من
جهاز التجفيف وتترك لتبرد داخل جهاز نازع الرطوبة
(4 . 4) ثم توزن (4 . 5) بتقريب 0,1 ملغ.

7 تحضير العيئة المأخوذة للتجربة

انطلاقا من عينة التجربة الحمضرة حسب 6)
والمجانسة بعناية؛ توزن بسرعة (4 .5) عيئنة مأخوذة
للتجربة وبتقريب 0,1 ملغ تتراوح بين 3.9 غ و4,1 غ في
حالة الحرق في 900 "م وما بين 4,9 غ و5.1 غ في حالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 2

الحرق في 550 *م. وفي حالة منتوجات ضعيفة الكثافة
يمكن أن تكون العينة المأخوذة للتجربة محصورة
بين (2 + 0,1) غ و(3 + 0,1) غ. و توزع المادة داخل كبسولة
الحرق المحضرة والمعادل وزنها كما وصف في (2.7) دون
تكديسها في طبقة موحدة.

7 ما قبل الحرق

توضع الكبسولة ومحتواها عند مدخل الفرن
الموضوع في درجة حرارة الحرق. في 900 "م تلتهب
المواد تلقائيا. في 550 “م من الضروري إضافة الإيثانول
(3.3) قصد الالتهاب. ويسمح بوضع الحجيرات داخل
فرن بارد قبل الحرق عند درجة حرارة 550 *م؛ وتترك
درجة حرارة الفرن ترتفع.

7 الحرق

ينتظر إلى غاية انتهاء حرق المادة, ثم توضع
الكبسولة داخل الفرن.

يغلق باب الفرن. ويتبع الحرق حتى الاحتراق
الكلى للمادة, بما فى ذلك الجزيئات الفحمية
الموجودة فى باقى الحرق, حوالى ساعة واحدة بعد
ارتفاع درجة حرارة الفرن إلى 900 "م و4 ساعات
على الأقل في 550 *م

عند انتهاء الحرق, تسحب الكبسولة من الفرن
وتوضع في جهاز نازع الرطوبة (4.4) لتبرد. ولا توضع
الكبسولات فوق بعضهالحفظ فعالية جهاز نازع
الرطوبة. حينما تصل درجة حرارة الكبسولة إلى درجة
حرارة المحيط (حوالى 15 د إلى 20 د بالنسبة للكبسولات
من البلاتين و60 د إلى 90د على الأقل بالنسبة
للكبسولات من الكوارتز أو من السيليس). توزن
وبسرعة بتقريب 0,1 ملغ نظرا للميزة الاسترطابية
للرماد.

فى حالة الحرق في 550 “م. يجب أن تؤخذ
احتياطات خاصة عند دخول الهواء وعند فتح جهاز نازع
الرطوبة لتجنب انفلات البقايا السبخية.

7 عدد التحديدات

يجرى على الأقل تحديدان على نفس عينة
الاختبار.

8 . التعبير من النتائج
نسبة الرماد بالجزء الكتلى مقارنة بالمادة الجافة.
يعبر عنها بالنسبة المئوية. حسب المعادلة (1) :

م عا ا 8 شعبان عام 1434
2 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 35 7 سن 002
100 100 9 . التكرارية

# اا (1)

كن 100 - لان

كن : هي كتلة العينة المأخوذة للتجربة (3.7)؛
بالغرام؛

ك1 : هي كتلة كبسولة الحرق (7. 2) بالغرام؛

كو : هي كتلة كبسولة الحرق (2.7) مع باقي
عملية الحرق (7 . 5)؛ بالغرام؛

ان : نسبة الماء في العينة يعبر عنها بالنسبة
المئوية في الكتلة (1.7).

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري لتحديدين إذا تحققت
شروط التكرارية (9).

يعبر عن النتيجة بتقريب 0,01 9 (الكتلة).

عند الضرورة يعبر عن نسبة الرماد بالجزء
الكتلي مقارنة بالمادة الرطبة ويعبر عنها بالنسبة
المئوية؛ به 17 حسب المعادلة (2) :

100

الابة 17 - (ك2 - ك) *
ك0

الفرق المطلق بين نتيجتين فرديتين مستقلتين.
متحصل عليهما باستعمال نفس المنهج على نفس
المنتوج الخاضع للتجربة في نفس المخبر من طرف نفس
المحلل المستعمل لنفس الأجهزة وفي أقصر مجال من
الزمن. لا يتجاوز أكثر من 5 9 من الحالات.

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

