
9 رمضان
لط اس

مرسوم تنفيذي رقم 263-13 مؤرخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7يوليو سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجان ازدواج الطريق الولائي رقم 149 الرابط
بين برج البحري وحمادي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

تم وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991. المتمّم والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

17

وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
زدواج الطريق الولائي رقم 149 الرابط بين برج
لبحري وحمادي, نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
ل ٍ ٍ

المادة 2 : يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لازدواج الطريق الولائي رقم 149 ولاسيما :

- وسط الطريق.

- المتنحدرات,

- الشريط الأرضي الوسطي.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
لتي تمشثل مساحة إجمالية قدرها خمسة عشر
(15) هكتارا في أقاليم بلديات برج الكيفان وبرج
لبحري والرويبة؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
زدواج الطريق الولائي رقم 149. كما يأتي :

- الخط الرئيسى : 10 كيلومترات.

- المقطع الجانبي : مسلكين 272+ الشريط
لأرضي الوسطي + حواف الطريق. بعرض إجمالي
قدره 25 متراء

- عدد المنشآت الفنية : واحدة (1) على شكل قناة

صغيرة.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 149 الرابط بين
برج البحري وحمادي.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلالص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الثقافة

