
قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2012 يتضمن تصنيف " رسقونيا العتيقة".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 2011

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء
يصنف الممتلك الثقافى ‎١‏ "رسقونيا العتيقة"
الواقع ببلدية المرسىء ولاية الجزائر. ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافى
المسمى “رسقونيا العتيقة" ما يأتي :

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :
طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. تحدّد ارتفاقات استعمال
الأرض وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي
الموقع الأثري ومنطقته الحمية في مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأشري ومنطقته اللحمية التي
تحدد كيفيات إنشائه بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 03 - 323 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق

5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط
حماية المواقع الأآثرية ومناطقها المحمية التابعة لها
واستصلاحها.

الارتفاقات الآتية قد وضعت سابقا :

- قنوات المياه وقنوات تصريف المياه الموصولة
عرضيا على طول الموقع بقناة صرف المياه القذرة
التابعة للبلدية.

- تنصيب أسلاك كهربائية.

- تنصيب قنوات الغازء

- ارتفاق حق الزيارة للحمامات الرومانية
الواقعة جنوب غرب الموقع الأثري والمتواجدة داخل
ملكية خاصة.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛, قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
ا

