اك

مرسوم تنفيذي رقم 13- 220 مؤرخ في 9 شعبان عام

4 الموافق 18 يونيو سنة 2013, يتضمن إنشاء

وكالة وطنية لتسيير الإنجازات وتجهيز

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

13

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ لا سيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلق بتعيين محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر
الملاّة الأولى: تنشًوكالةوطنيةلتسيير
الإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة.؛ تدعى في صلب
النص ” الوكالة ".
الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقتها مع الدولة وتعد تاجرة في علاقتها مع الغير.
الملا 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصحة .
الملا 3 : يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.
الملاة 4 : يمكن إنشاء ملحقات للوكالة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة.
الملاة 5 : تكون الوكالة صاحب مشروع مفوض
تقوم باسم الدولة ولحسابها بالعمليات التي تساهم في
إنجاز مؤسسات الصحة.
تكون الحقوق والواجبات المترتبة على هذه المهمة
بالنسبة لكل مشروع؛ موضوع اتفاقية تفويض إنجاز
المشروع المفوض.
وتنجز الوكالة أيضا في إطار مهامها عمليات
التجهيز لحساب الوزارة المكلفة بالصحة .
الفصل الثاني
مهام الوكالة
الملاة 6 : تكلف الوكالة. في إطار مهمتها في مجال
إنجاز المشروع المفوض. على الخصوص بما يآتي :

- تسير باسم الدولة ولحسابها العمليات التي
تساهم في إنجاز مشاريع الاستثمار في ميدان الصحة؛

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

4ه

- إعداد أو تكليف من يعد دراسات الجدوى
ومتابعة مشاريع القطاع وتنفيذ كل الأشغال المرتبطة
بهدفهاء

- ضمان تسيير مشاريع الدراسات والإنجازات.

- تقديم دعم تقني في مجال إعادة تأهيل المنشآت
الصحية.

- تكوين ملفات استشارة مؤسسات الدراسة
والإنجاز.

- إعداد دفاتر الأعباء وإعلان المناقصات,؛

- تنسيق أعمال المؤسسات والهيئات المعنية
بإنجاز ومتابعة مشاريع الإنجاز وتسيير العقود
المرتبطة بهاء

- إنجاز أو تكليف من ينجز كل الدراسات التقنية
والاقتصادية المرتبطة بهدفهاء

- القيام باستلام الإنجازات ضمن الشروط العادية
للتسيير والاستغلال.

الملاّة 7: تكلف الوكالة. في إطار مهمتهافي
مجال التجهيزات, على الخصوص بما يآتي :

- إنجاز عمليات اقتناء تجهيزات الصحة لحساب
الوزارة المكلفة بالصحة.

- إعداد وتنفيذ برامج اقتناء التجهيزات الطبية
المكلف بالصحة.

- القيام باقتناء التجهيزات الطبية لفائدة
المؤسسات العمومية للصحة وتسليمها وتنصيبهاء

- مساعدة مؤسسات الصحة فى مرحلة ما قبل
تنصيب التجهيزات وضمان متابعتهاء

- السهر على تكوين المستخدمين المستعملين لهذه
التجهيزات.؛

- القيام أو تكليف من يقوم بالدراسات التقنية
والاقتصادية وتلك الخاصة بالصفقات وكذا كل الخدمات
المرتبطة بهدفهاء

- ضمان صيانة تجهيزات الصحة على أساس

- إعداد دفاتر الأعباء وإعلان المناقصات؛
- الشروع في استلام التجهيزات ضمن الشروط
العادية للتسيير والسير.

تحدد قائمة الت لتجهيزات المذكورة في ا لفقرة أعلاه
يمقرر من الوزير المكلف بالصحة.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

الملاة 8 : يمكن الوكالة ضمان خدمات من نفس
طبيعة الخدمات التابعة لمهامها بناء على طلب من
أشخاص خاضعين للقانون العام أو الخاص .
الملدة 9 : يمكن الوكالة أن تستعين بمكتب أو مكاتب
دراسات استشارية لإنجاز مهامها.
الملاة 10 : تؤهل الوكالة, فى إطار نشاطاتها
التجارية. لإنشاء فروع وأخذ مساهمات في كل مؤسسة
وإبرام كل عقد شراكة طبقا للتشريع المعمول به .
الملاة 11 : تضمن الوكالة تبعات الخدمة العمومية
طبقا لبنود دفتر الأعباء الملحق بهذا المرسوم. وتتلقى
الوكالة فى المقابل مساهمة مالية من الدولة فى كل
سنة مالية.
الفصل الخثالث
التنظيم والسير
الملاة 12 : يسير الوكالة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام.
الملاة 13 : يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة بقرار
من الوزير المكلف بالصحة بعد مداولة مجلس إدارة
هذه المؤسسة .
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 14 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
المكلف بالصحة أو ممثله ما يأتى:
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.
- ممثل واحد (1)عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالسكن
والعمران.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

15

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- والى الولاية المعنية بالعملية أو ممثل عنه.

- ممثل واحد (1) عن مستخدمى الوكالة.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل شخص من
شأنه مساعدته في أشغاله بحكم كفاءته.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته.

الملاة 15 : يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة
الذين يمثلون الدوائر الوزارية برتبة نائب مدير إدارة
مركزية على الأقل.

الملاة 16 : يعين أعضاء مجلس إدارة الوكالة بقرار
من الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من
السلطات التى يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء,؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعين. إلى
غاية انقضاء العهدة.

ارام عهدة الأءذ ا ينين د كم وظائكة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملاة 17 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص
فيما يأتي :

- برامج ومخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات للوكالة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة والتجهيز
وتوسيع الوكالة.

- مشروع ميزانية الوكالة.

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للوكالة.

- النظام المحاسبي والمالي للوكالة.

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم
وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم ؛

- الصفقات والاتفاقات والعقود والاتفاقيات.

- إنشاء فروع وإلغائها و أخذ مساهمات والتنازل
عنهاء

- اتفاقات الشراكة.

- الأتاوى والمكافآت التى تتقاضاها بمناسبة
دراسات و أشغال وخدمات تقوم بها الوكالة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- تعيين محافظ الحسابات.
- تقرير نشاط السنة المنصرمة.
- قبول الهبات والوصايا ورفضهاء

- الاتفاقية الجماعية التي تحكم مستخدمي
الوكالة.

- كل المسائل الأخرى التي تهم تنظيم الوكالة
وسيرها وتحقيق أهدافها.

الملاة 18 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية. أربع (4) مرات في السنة.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من :

- رئيسه؛
- المدير العام للوكالة.
- ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 19 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال
بناء على اقتراح المدير العام للوكالة.

الملاة 20 : يجب أن ترسل الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 21 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) آعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب. يعقد اجتماع جديد في أجل ثمانية (8) أيام
ويتداول المجلس حينئّذ مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.

الملاة 22 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة للأصوات. وفى حالة تساوي عدد الأصوات؛
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 23: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه ويوقعها
رئيس مجلس الإدارة. و ترسل المداولات إلى السلطة
الوصية للموافقة عليها فى الخمسة عشر (15) يوما
الموالية للاجتماع, وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من إرسالهاء ما لم يبلغ اعتراض صريح في غضون هذا
الأجل.

4ه

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013 م

المدير العام

الملاة 24 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي, بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة.

و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 25 : يضمن المدير العام السير الحسن للوكالة
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

و بهذه الصفة يكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- تمثيل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.
- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للوكالة.
- إعداد برامج ومخططات عمل الوكالة المعروضة
على مجلس الإدارة للمداولة.
- إعداد مشروع ميزانية الوكالة وحساباتها الذي
يعرضه على مجلس الإدارة للمداولة.
- الأمر بصرف إيرادات ونفقات ميزانية الوكالة.
- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- التعيين في مناصب الشغل التي لم تتقرر

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات الوكالة الذي
يرسله إلى السلطة الوصية.

- تفويض إمضائه تحت مسؤوليته الى مساعديه
الأقربين.

الملاة 26 : يساعد المدير العام في تآدية مهامه ثلاثة

(3) مديرين يعينون بقرار من الوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح المدير العام .

و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

7 شعبان
6 يونيو سنة 2013م

4ه

الفصل الرابع
أحكام مالية

الماة 27 : تزود الدولة الوكالة برصيد أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزيرالمكلف بالمالية.

الملاة 28 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الملاة 29 : تخضع ميزانية الوكالة التقديرية بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليها لموافقة السلطة الوصية
المعنية.

الملاة 30 : تتضمن ميزانية الوكالة بابا للإيرادات
وبابا للنفقات .

في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة على أساس دفتر الأعباء الذي
يبِيِّن تبعات الخدمة العمومية التى تتحملها المؤسسة
والنشاطات التي تدخل في إطار البرامج الخاصة التي
تقررها السلطات المعنية.

- ناتج الخدمات الناجمة عن إنجاز المشروع المفوض
لحساب الدولة والخدمات المقدمة لصالح الأشخاص
الخاضعين للقانون العام أو الخاص؛

- الإعانات المحتملة المقدمة من الهيئات الوطنية
والدولية بعد موافقة السلطات المعنية.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهام الوكالة.

- الاقتراضات المحتملة المبرمة, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

الملااة 31 : تمسك محاسبة الوكالة. حسب الشكل
التجاري. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تطبق الوكالة قواعد المحاسبة العمومية فى إطار
المساهمات التى تمنحها إياها الدولة.

الملاة 32: يقوم محافظ أو محافظو حسابات
يعينون طبقاللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
بالمصادقة على حسابات الوكالة وفحصها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33 ب

الملاة 33 : يرسل المدير العام للوكالة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظى الحسابات إلى السلطات المعنية بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها .

الملاة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18

يونيو سنة 2013.

عبد المالك سلال

الملحصق

دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية للوكالة
الوطنية لتسيير الإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة

الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تقع على عاتق الوكالة
الوطنية لتسيير الإنجازات وتجهيز مؤسسات الصحة
وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملاة 2 : تعدٌّ تبعات الخدمة العمومية التي تقع
على عاتق الوكالة كلالمهامالمسندةإليها بعنوان
عمل الدولة في مجال إنجاز منشآت الصحة واقتناء
تجهيزات الصحة وتشغيلها.

الملاة 3 : تتلقى الوكالة بالنسبة لكل سنة مالية
مساهمة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التي
يفرضها عليها دفتر الأعباء هذا.

تدفع المساهمات المالية التي تعود للوكالة مقابل
لتكفل بتبعات الخدمة العمومية وفقا للإجراءات
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4: ترسل الوكالة إلى الوزير المكلف
بالصحة قبل 30 أبريل من كل سنة تقييما للمبالغ
لواجب تخصيصها لها لتغطية التكاليف الحقيقية
لمترتبة على تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها
عليها دفتر الأعباء هذا.

الملاة 5 : يجب إرسال حصيلة عن استعمال
لمساهمات المالية إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

حرر في

قرئً وصودق عليه

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرارات

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

