يوليو سنة 2013.
عبد المالك سلال
كي

مرسوم تنفيذي رقم 262-13 مؤرخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 7يوليوسنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 121 الرابط
بين عين طاية وخميس الخشنة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

4ه

9 رمضان
ا م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 121 الرابط بين عين طاية
وخميس الخشنة. نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏

المادة 2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لازدواج الطريق الولائي رقم 121 ولاسيما:

- وسط الطريقء

- المنحدرات.

- الشريط الأرضي الوسطيء

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تمثل مساحة إجمالية قدرها خمسة وعشرون
(25) هكتارا في أقاليم بلديات عين طاية وهراوة
والرويبة. طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
ازدواج الطريق الولائي رقم 121, كما يآتي :

- الخط الرئيسى : 11 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : مسلكين 232+ الشريط
الأرضي الوسطي +حواف الطريق, بعرض إجمالي
قدره 25 متراء

- عدد المنشآت الفنية : واحدة (1).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز ازدواج الطريق الولائي رقم 121 الرابط بين عين
طاية وخميس الخشنة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013.

عبد امالك سلال4ه

9 رمضان
لط اس

