- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "برج مرسى الذبان الجديد".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 2011

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يصنف المعلم التاريخي المسمى "برج مرسى الذبان
الجديد" الواقع ببلدية رايس حميدو, ولاية الجزائر.
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى "برج مرسى الذبان الجديد” ما يأتي :

-شروط التصنيف : يجب أن يتم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله بطريقة تتلاءم
مع متطلبات حفظ الممتلك الثقافي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 2

- الارتفاقات والالتزامات :

- ارتفاقات شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء.

- ملك عقاري مشغول من طرف مستأجري وزارة
الدفاع الوطنيء

- الحفاظ على منطقة خضراء حول الحصن.

- تشجيع النشاطات المرتبطة بالبحر في محيط
البرج على المدى القريب والمتوسط والبعيد (التزامات
على عاتق المالك الملحق به)؛

- لا يسمح بتجاوز على أكثر من 7 أمتار بالنسبة
للبنايات الجديدة المتواجدة حول المعلم (طابق
أرضي +1)؛

- تغيير مكان النشاطات الخطيرة (كتخزين الغاز
لسونلغاز) والملوثة (كمصنع الإسمنت) على المدى
المتوسط والبعيد.

- تغيير مكان المساكن الهشة الواقعة داخل المعلم
أو على ضواحيه.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
.سسسسالإلسسسستت

