الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام 1434
الموافق 7 فبراير سنة 2013, يحدد قائمة صفقات
الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
التنفيذ.

إنّ وزير التربية الوطنية.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325 المؤرخ
في 16 شؤال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
لمتمْم؛ لاسيما الملاتان 97 و99 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 265-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛. يعفى وزير التربية الوطنية شركاءه المتعاقدين
من تقديم كفالة حسن التنفيذ لبعض الصفقات الخاصة
بالدراسات والخدمات المبينة فى المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : يعفى من تقديم كفالة حسن التنفيذ

1 شعبان عام 1434ه
0 يوني سنة 2013 م

- الصفقات المتعلقة بالدراسات والاستشارات
لخاصة بقطاع التربية الوطنية ذات الصلة :

* بالوسائل والدعائم المطبوعة والسمعية -
لبصرية والإعلامية مثل : كتب التلاميذ ودلائل
لمعلمين والقواميس والمعاجم والخرائط والأطالس
والمخططات والتسجيلات السمعية البصرية التعليمية.

* بالنماذج والمجسمات والملصقات واللوحات
لفنية والتسجيلات الموسيقية والقصص والدواوين.

*بكتيبات التمارين والمسائل المحلولة
وكراسات الرسم والتلوين وحوليات الامتحانات
وكتيبات الأنشطة الثقافية.
- الصفقات المتعلقة بتكاليف الفندقة والإيواء

والإطعام وتأجير المواد والأدوات, بمناسبة المشاركة في
المعارض والعروض»

- الصفقات المتعلقة بالمواصلات السلكية
للاسلكية (خط الهاتف والفاكس, والربط بالإنترنت)؛
- الصفقات المتعلقة بالنقل البحري والجوي
لبري للأشخاص والعتاد؛

- الصفقات المتعلقة بالتزويد بالماء والغاز
لكهرباء.

- الصفقات المتعلقة بالتأمينات بكل أنواعهاء

َ- فقات المتعلقة بالتنظيف.

الملاّة3:يمكن تعويض كفالة حسنالتنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه.
طبقا للمادّة 99 من المرسوم الرّئاسيّ رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملااة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1434 الموافق
7فبراير سنة 2013.

وزير التربية الوطنية
عبد اللطيف بابا أحمد

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة