
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 289
لمؤرخ فى 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سئنة
1 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
لمنتمين لأسلاك الأعوان الطبيين فى التخدير
والإنعاش للصحة العمومية.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 289 المؤرخ في 15 رمضان عام
2 الموافق 15 غشت سنة 2011 الذي يؤسس النظام
التعويضى للموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان
الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة العمومية.

المادة 2 : تتمم المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 11 - 289 المؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15
غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7 الموظفون المنتمون لأسلاك
الأعوان الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة
العمومية الأساتذة من العلاوة والتعويضات الآتية :

- تعويض دعم النشاطات البيداغوجية".

المادة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 289-11
المؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 11 مكرر تحرر كما يأتى :

"/المادة 11 مكرر : يصرف تعويض دعم النشاطات
البيداغوجية شهريا وفق نسبة 15 6 من الراتب

الرئيسي للموظفين المذكورين في المادة 7 أعلاه".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 34

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1434 الموافق 26
يونيو سنة 2013.
عبد المالك سلال
كم

