بلقاسم بوشمال

هوس

قرار مؤرخ في 0 ربيع الأول عام 4 الموافق 22
يناير سنة 2013. يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المدرسة العليا للقضاء.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رببع الأول عام 1434
الموافق 22 يناير سنة 2013 تعين السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 303-05 المؤرخ في15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمتضمن تنظيم المدرسة
العليا للقضاء و تحديد كيفيات سيرها وشروط الالتحاق
بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم.؛ أعضاء في مجلس إدارة المدرسة العليا
للقضاء. لمدة ثلاث (3) سنوات:

- قدور براجع,؛ الرئيس الأول للمحكمة العلياء
عضواء

- فلة هني؛ رئيسة مجلس الدولة. عضواء

- محمد قطوش, النائب العام لدى المحكمة العلياء
عضواء

- محمد بناصر. محافظ الدولة لدى مجلس

الدولة. عضواء2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

- سليمان براهيمي.؛ رئيس مجلس قضاء
الجزائر. عضواء

- محمد جيمان؛ رئيس محكمة سيدي امحمد.؛
عضواء

- رشيد علان. عميد قضاة التحقيق بمحكمة سيدي
امحمد؛ عضواء

- بوجمعة آيت أودية.؛ المدير العام للموارد
البشرية بوزارة العدل. عضواء

- عمر بوراوي وطاهر حجار .؛ ممثلين (2) عن
ال مجلس الأعلى للقضاء. عضوين.»

- لطفي خليفيء ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- حسيبة بن صفة. ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- إدريس بوكراء ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- الطاهر قليل.؛ ممثلا للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- الياقوت أكرون وعبد الرحمن ملزيء ممشلين (2)
منتخبين عن سلك المدرسين؛. عضوين»

- سيد أحمد بلهادي. ممثلا منتخبا عن طلبة

المدرسة. عضواء

وزارة الطاقة والمناجم

