- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 6 مايو سنة 2010 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف الموقع الأثري "تيهوداين".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المنعقد فى 27 يونيو
سنة 2011

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف الموقع الأثري المسمى "تيهوداين” الواقع ببلدية
إبليزي, ولاية إيليزي. ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الموقع الآثري

- شروط التصنيف والارتفاقات والالتزامات :
طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي. تحدّ ا رتفاقات استعمال
الأرض وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي
الموقع الأثري ومنطقته الحمية في مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته المحمية التي تحدد
كيفيات إنشائه بموجب المرسوم التنفيذي رقم
3223-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع
الآثرية ومناطقها المحمية التابعة لها واستصلاحها.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق

ر التصنيف إلى والي ولاية إيليزي بغرض
النشر فى الحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

الإدارية؛ قر

خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

25

