
مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1433 الموافق 6 يونيو سنة
2, يجعل منهج تحديد الحموضة الدسمة في
الطحين ودقيق القمح إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة و قمع الغش, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453

لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام1410
لموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد الحموضة
لدسمة في الطحين ودقيق القمح إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد الحموضة الدسمة في
لطحين ودقيق القمح, فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع
لغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض, ملزمة باستعمال
لمنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1433 الموافق 6
يونيو سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد الحموضة الدسمة في الطحين ودقيق القمع
يصف هذا ا لمنهج تقنية تحديد الحموضة الدسمة
في الطحين ودقيق القمح. ويطبق هذا المنهج أيضا على
العجائن الغذائية.

1 . التعريف :

الحموضة الدسمة هي التعبير الاصطلاحي
للأحماض. خصوصا الأحماض الدسمة الحرة؛ المستخلصة
في الشروط التي تلي. ويعبر عنها بالغرام من الحمض
الكبريتي ل 100 غ من المادة الجافة.

2 . المبداً :

يحضر محلول من الأحماض في الإيثانول 95 96
(ح/ح) في درجة حرارة المخبرء وتجرى عملية الطرد
المركزي ويعاير جزء من المحلول الطافي بهيدر وكسيد
الصوديوم.

3 . الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية
تحليلية و أن يكون الماء المستعمل مقطرا.

3 الإيثانول (كحول إيثيلي) ب 95 9 (ح/ح).

3 هيدر وكسيد الصوديوم ([8801) : محلول
معاير نظاميته 0,05 ن في الماء المقطر الذي نزع منه
ثاني أكسيد الكربون بالغليان. ويجب أن يكون هذا
المحلول خال من الكربونات و أن يحفظ في قارورة من
زجاج غير أكتينية.

يجب أن تفحص معيارية المحلول مباشرة قبل كل
سلسلة تحديد الحموضة.

3 فينول فتاليين محلول ب 1 غ ل 100 ملل في
الإيثانول 95 96 (حرح).

4. التجهيزات :

4 ميزان بتدقيق 0,01 غ.

4 جهاز سحق يسمح بسحق سريع وموحد.
بدون إحداث تسخين من شأنه أو يؤثر على المادة
وبتجنب وإلى أقصى حد الاتصال بالهواء الخارجى
(حالة الدقيق والعجائن الغذائية).ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

4 غربال ذى شبكة معدثنية ذو مسامات قطرها
يساوي 1 ملم للطحين و160 ميكرومتر و500 ميكرومتر
للدقيق والعجائن الغذائية.

4 جهان الطرد المركزي ب 5000 - 6000 دورة /

4 أنابيب لجهاز الطرد المركزي سعتها 45 ملل
من الزجاج أو من بلاستيك لا تتفاعل و مغلقة بإحكام.

4 أنابيب سعتها 50 ملل من زجاج أو من
بلاستيك لا يتفاعل و مغلقة بإحكام.

4 ماصات دقيقة سعتها 10 و20 ملل.

4 حوجلات مخروطية الشكل أو إرلن ماير
سعتها 250 ملل.

4 سحاحة صغيرة جداء مدر جة ب 0,01 ملل.

4 خلاط دوراني ميكانيكي؛ 30 - 60 دورة /
الدقيقة.

5 . شروط الحفظ :

يجب ألا تحفظ العينات في درجة حرارة المخبر
لأكثر من يوم واحد لأن الحموضة تزداد أثناء التخزين
وتحفظ في قارورات مسدودة في حوالي 4* م. قبل كل
اقتطاع عينة للتحليل. تترك هذه ا لعينة في قارورة
مسدودة حتى تصل درجة حرارتها درجة حرارة المخبر.

6 . طريقة العمل :

6 عدد التحديدات :

يجرى تحديدان على نفس عينة التجربة.

6 تحضير العينة للتجربة :
6 حالة الطحين :

يقتطع حوالي 50 غ من الطحين ويغربل بواسطة
غربال ذي مسامات قطرها يساوي 1 ملم (3.4). بحيث
تتجزاً التكتلات المحتمل تشكلها.

6 حالة الدقيق والعجائن الغذائية :

تسحق حوالي 50 غ من المادة بواسطة جهاز سحق
(2.4) بحيث تعبر كل المادة المسحوقة عبر غربال ذي
مسامات قطرها 500 ميكرو متر (4 . 3) و80 96 على الأقل
تعبر عبر غربال ذي مسامات قطرها 160 ميكرومتر
(3.4).

6 تحديد نسبة الماء :

يجرى مباشرة تحديد نسبة الماء حسب منهج

الحبوب و منتوجات الحبوب.

تحديد نسبة الماء فى

8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

6 العينة المأخوذة للتجربة :

توزن بتقريب 1 غ حوالي 5 غمنالعينة
المأخوذة للتجربة؛ بعدما تجانس جيدا.

6 التحديد

6 الاستخلاص :

- توضع العينة المأخوذة للتجربة داخل أنبوب
جهاز الطرد المركزي.

- يضاف إليها بواسطة ماصة 30 ملل من الإيثانول
(1.3) ويغلق الأنبوب بإحكام.

- يرج لمدة ساعة بواسطة خلاط دوراني ميكانيكي
(10.4) وفي درجة حرارة 20" م +5" م. بعد ذلك تجرى
عملية الطرد المركزي لمرتين متتاليتين ولمدة دقيقتين.

تعتبر عملية الطرد المركزي لمرتين فعالة بالنظر
إلى عملية طرد مركزي واحدة ولمدة أطول لأنها تسمح
بإزالة الجزيئات العالقة.

ملاحظة

إذا لم تتلاءم أنابيب جهاز الطرد المركزي المقررة
في هذا المنهج مع الخلاط الدوراني الميكانيكي (00.4؛
يمكن استعمال أنابيب سعتها 50 ملل 6.49
للاستخلاص وتسكب بعد ذلك للقيام بعملية الطرد
المركزي.

6 المعايرة :

- تؤخذ بواسطة ماصة 20 ملل من السائل الطافي
صاف تماما ويسكب في حوجلة مخروطية الشكل
(8.4)

- تضاف 5 قطرات من فينول فتاليين (3 . 3)؛

- يعاير بواسطة سحاحة دقيقة (4 . 9) بمحلول
هيدر وكسيد الصوديوم نظاميته 0,05 ن (3 . 2)؛ حتى
يتغير اللون إلى و ردي شاحب ويبقى لبعض الثواني.

6 تجربة على بياض :

تعاير الحموضة الناتجة عن الكحول (1.3)؛
بالعمل على 20 ملل من الإيثانول حسب شروط المعايرة
2.5.0)

7 . التعبير عن النتائج :

7 طريقة الحساب والصيغ :

7 الحموضة بالغرام من حمض الكبريت
ل100 غ من المادة يعبر عنها كالآتي :

5 لح - )مع

كََ
7 الحموضة بالغرام من حمض الكبريت
ل 100 غ من المادة الجافة يعبر عنها كالآتي :

5 لح - جم ع

ح : هو حجم محلول هيدر وكسيد الصوديوم
بال مليلتر المستعمل للتحديد؛

ح : هو حجم محلول هيدر وكسيد الصوديوم
بالمليلتر المستعمل للتجربة على بياضء

ك : كتلة العينة المأخوذة للتجربة بالغرام.؛

ع:هو العيار الصحيح لمحلول هيدر وكسيد
الصوديوم المستعمل.

نم : نسبة الماء, بالنسبة المئوية للكتلة. للعينة
المأخوذة للتجربة

7 النتيجة :

يجرى الحساب ب 4 أرقام بعد الفاصلة.

يوؤخذ كنتيجة المعدل الجبري للتحديدين إذا
تحققت شروط التكرارية (أنظر 7 . 3). في حالة العكس.
تعاد التجربة مرتين.

يعبر عن النتيجة بتقريب 0,001 16 (ك //رك).

7 التكرارية :

يجب أن لا يتجاوز الفرق بين نتيجتي تحديدين
(أنظر 6 . 1) منجزين في آن واحد أو بسرعة الواحد تلو
الآخر من طرف نفس المحلل 0,002 غ من حمض الكبريت
ل 100 غ من المادة الجافة.
قرار مؤٌرخ في 16 رجب عام 1433 الموافق 6 يونيو سنة

2. يجعل منهج معايرة نسبة الرماد من طريق

الحرق في الحبوب والبقول والمواد اللشتقة

إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

8 شعبان 4ه . يي 9 .9 19
"0 0م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453

لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج معايرة نسبة
لرماد عن طريق الحرق في الحبوب والبقول والمواد
شتقة إجباريا.

المادة 2 : من أجل معايرة نسبة الرماد عن طريق
لحرق في الحبوب والبقول والمواد المشتقة.؛ فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
لغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
لمرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1433 الموافق 6
يونيو سنة 2012.

مصطفى بن بادة
الملحق
منهج معايرة نسبة الرماد عن طريق الحرق في الحبوب
والبقول والمواد المشتقة

يحدد هذا المنهج طريقة معايرة الرماد في الحبوب
والبقول ومنتجاتها المطحونة الموجهة للاستهلاك
البشري.

المواد والمنتوجات الأساسية هي :

أ) الحبوب.

ب) الطحين والدقيق.؛

ج) منتجات الطحين (النخالة والمواد التي تحتوي
على نسبة عالية من النخالة والمواد المعادة الطحن)»؛

د) طحين الحبوب المركبة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

ه) مشتقات الحبوب عدا منتجات الطحين.؛

و) البقول و مشتقاتها.

لاايستعمل هذا المنهج للنشاويات ومشتقاتها
ولا للمنتجات المخصصة لتغذية الحيوانات ولا لبذور
الزرع.

1 . التعريف :

لاحتياجات هذا المنهج يتبع في تطبيقه التعريف
التالي :

الرماد : بقايا غير قابلة للاحتراق يتحصل عليها
بعد الحرق حسب التقنية المبينة في هذا المنهج.

2 . المبداً :

تحرق العينة المأخوذة للتجربة حتى الاحتراق
الكلي للمواد العضوية ثم يوزن الباقي المتحصل عليه.
ويكون الباقي المتحصل عليه سبخي بعد الحرق في
0م ومتزجج بعد الحرق في 900"م. بصفة عامة.
ويجب أن تحرق المنتوجات التي تحتوي على الأملاح
(مثل كلورور الصوديوم.؛ بيروفوسفات)؛ في درجة
حرارة (550+ 10)*م.

يبلخص الجدول الآتي درجات حرارة الحرق
اللستعملة حسب نوع المنتوجات.

درجات حرارة الحرق ونوع المنتوجات

نوع المنتوجات درجة حرارة الحرق
طحين (550 10) كم | (900 + 25) كم
دقيق (550 + 10) كم | (900 + 25) كم
الحبوب (550 + 10) “م | (900 2 25) كم

منتجات الطحن الأخرى
(مثل النخالة والمواد
التي تحتوي على

(10+550) كم ِ
النخالة والمواد المعادة

الطحن)
5 3 5 +10) كم ِِ

مستحضرات مركبة

ذات مصدر حبوبي
مشتقات الحبوب غير | (550 + 10) "م -
المنتوجات المطحونة

البقول و مشتقاتها (10+550) “م ِِ

8 شعبان عام 1434 ه
7 يوليو سنة 2013م

3 . الكواشف :

ما عدا تعليمات مخالفة؛ ت تستخدم فقط كواشف
ذات نوعية تحليلية معترف بهاوماء مقطر أو ماء
منزوع المعادن أو ذو نقاوة مكافئة.

3 حمض الكلوريدريك. محلول مائي؛ مزيج
متساوي الأحجام من [110 (حجم جزئي 35 96) والماء.

3 خماسي اكسيد ثنائي الفسقورء مطهر
(010 وم).

3 إيثانول

4. الأجهزة

4 جهان السحق؛ سهل التنظيف ذو فراغ مصغر
قدر الإمكان وقادر على توفير سحق سريع وموحد.

4 كبسولة الحرق؛ ذات قدرة تساوي على الأقل
0 ملل. مستطيلة الشكل أو دائرية ومسطحة القاع
وذات مساحة استعمال تساوي على الأقل 12 سم2. المواد
الملائمة التي لا تتغير في شروط درجة حرارة التجربة
هى كالتالى :

آ- في 900*م - البلاتين أو الروديوم.؛

ب - في 550*م - الكوار تز أو السيليس.

في كلتا الحالتين. يجب أن تسمح المادة المستعملة
باحترام قيم الدقة.
حمض الكلوريدريك (3 . 1) لمدة ساعة واحدة على الأقل
ثم تغسل بالماء وبعدها بالماء المقطر.

بعد الغسل. يجب تجفيف حجيرات الكوارتز أو
السيليسر داخل جهاز التجفيف (7.4) لفترة مناسبة
لإزالة الماء.

4 فرن كهربائي ذى مسخثة. مع دوران الهواء
الملائم يحتوي على جهاز التحكم في درجة الحرارة
ومحضنة عاكسة لا تسمح بفقدان الجزيئات عند درجة
حرارة الحرق التي يمكن ضبطها في (900 + 25) “م أو في
(550 +10) كم.

4 جهان نازع الرطوبة ذى حنفية. مزود
بصفيحة ذات ثقوب من الألومنيوم أو من البورسلين.
محصن بخماسي أكسيد ثنائي الفوسفور (2.3)
كمجفف

4 ميزان تحليلي؛ بدقة تقدر ب 0,01 ملغ.

8 شعبان
7 يوليو سنة 2013م

4ه

4 قاسم بالطول أو مخروطي.
4 جهاز التجفيف؛ لتجفيف كبسولات الحرق.
5 . اقتطاع العينة

من المهم أن يتلقى المخبر عينة مثالية. غير متلفة
أو متغيرة أثناء النقل والتخزين.

6 . تحضير عينة التجرية :

بالنسبة للبذور أو المنتجات التي تحتوي على
بذور كاملة؛ تجانس وتقسم العينة للحصول على كمية
مماثلة ومنسجمة مع نوع جهاز السحق (1.4)
المستخدم. وتسحق العينة المتحصل عليها. والمنتجات
الأخرى لا تستلزم السحق.

7 . طريقة العمل :
7 تحديد كمية الماء

يجري أولا تحديد كمية الماء لعينة التجربة
بالنسبة للحبوب ما عدا الذرة أو البقول. يوصي
بالتعامل مع البقول ومشتقاتها بوقت تجفيف مقدر
ب 90 دقيقة. وتوضب مسبقا إذا كان الجزء الكتلى للماء
أقل من 7 0 أو أكثر من 13 96. ‎١‏

7 تحضير كبسولات الحرق

بالنسبة لكبسولات الحرق المناسبة للتجربة في
0م (2.4). بعد التنظيف توضع في الفرن ذي
مسخنة (3.4)لمدة 5 دقائق في درجة حرارة الحرق
المستعملة. تترك لتبرد داخل جهاز نازع الرطوبة
(4.4) ثم توزن (4 . 5) بتقريب 0,1 ملغ.

بالنسبة لكبسولات الحرق المناسبة للتجربة في
0 *"م. تنظف وتوضع داخل جهاز التجفيف (7.4)
خلال الوقت اللازم للتجفيف (مثلا 90 دقيقة في
0 *م). فورا قبل الاستعمال. تخرج الكبسولات من
جهاز التجفيف وتترك لتبرد داخل جهاز نازع الرطوبة
(4 . 4) ثم توزن (4 . 5) بتقريب 0,1 ملغ.

7 تحضير العيئة المأخوذة للتجربة

انطلاقا من عينة التجربة الحمضرة حسب 6)
والمجانسة بعناية؛ توزن بسرعة (4 .5) عيئنة مأخوذة
للتجربة وبتقريب 0,1 ملغ تتراوح بين 3.9 غ و4,1 غ في
حالة الحرق في 900 "م وما بين 4,9 غ و5.1 غ في حالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 2

الحرق في 550 *م. وفي حالة منتوجات ضعيفة الكثافة
يمكن أن تكون العينة المأخوذة للتجربة محصورة
بين (2 + 0,1) غ و(3 + 0,1) غ. و توزع المادة داخل كبسولة
الحرق المحضرة والمعادل وزنها كما وصف في (2.7) دون
تكديسها في طبقة موحدة.

7 ما قبل الحرق

توضع الكبسولة ومحتواها عند مدخل الفرن
الموضوع في درجة حرارة الحرق. في 900 "م تلتهب
المواد تلقائيا. في 550 “م من الضروري إضافة الإيثانول
(3.3) قصد الالتهاب. ويسمح بوضع الحجيرات داخل
فرن بارد قبل الحرق عند درجة حرارة 550 *م؛ وتترك
درجة حرارة الفرن ترتفع.

7 الحرق

ينتظر إلى غاية انتهاء حرق المادة, ثم توضع
الكبسولة داخل الفرن.

يغلق باب الفرن. ويتبع الحرق حتى الاحتراق
الكلى للمادة, بما فى ذلك الجزيئات الفحمية
الموجودة فى باقى الحرق, حوالى ساعة واحدة بعد
ارتفاع درجة حرارة الفرن إلى 900 "م و4 ساعات
على الأقل في 550 *م

عند انتهاء الحرق, تسحب الكبسولة من الفرن
وتوضع في جهاز نازع الرطوبة (4.4) لتبرد. ولا توضع
الكبسولات فوق بعضهالحفظ فعالية جهاز نازع
الرطوبة. حينما تصل درجة حرارة الكبسولة إلى درجة
حرارة المحيط (حوالى 15 د إلى 20 د بالنسبة للكبسولات
من البلاتين و60 د إلى 90د على الأقل بالنسبة
للكبسولات من الكوارتز أو من السيليس). توزن
وبسرعة بتقريب 0,1 ملغ نظرا للميزة الاسترطابية
للرماد.

فى حالة الحرق في 550 “م. يجب أن تؤخذ
احتياطات خاصة عند دخول الهواء وعند فتح جهاز نازع
الرطوبة لتجنب انفلات البقايا السبخية.

7 عدد التحديدات

يجرى على الأقل تحديدان على نفس عينة
الاختبار.

8 . التعبير من النتائج
نسبة الرماد بالجزء الكتلى مقارنة بالمادة الجافة.
يعبر عنها بالنسبة المئوية. حسب المعادلة (1) :

م عا ا 8 شعبان عام 1434
2 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 35 7 سن 002
100 100 9 . التكرارية

# اا (1)

كن 100 - لان

كن : هي كتلة العينة المأخوذة للتجربة (3.7)؛
بالغرام؛

ك1 : هي كتلة كبسولة الحرق (7. 2) بالغرام؛

كو : هي كتلة كبسولة الحرق (2.7) مع باقي
عملية الحرق (7 . 5)؛ بالغرام؛

ان : نسبة الماء في العينة يعبر عنها بالنسبة
المئوية في الكتلة (1.7).

يؤخذ كنتيجة المعدل الجبري لتحديدين إذا تحققت
شروط التكرارية (9).

يعبر عن النتيجة بتقريب 0,01 9 (الكتلة).

عند الضرورة يعبر عن نسبة الرماد بالجزء
الكتلي مقارنة بالمادة الرطبة ويعبر عنها بالنسبة
المئوية؛ به 17 حسب المعادلة (2) :

100

الابة 17 - (ك2 - ك) *
ك0

الفرق المطلق بين نتيجتين فرديتين مستقلتين.
متحصل عليهما باستعمال نفس المنهج على نفس
المنتوج الخاضع للتجربة في نفس المخبر من طرف نفس
المحلل المستعمل لنفس الأجهزة وفي أقصر مجال من
الزمن. لا يتجاوز أكثر من 5 9 من الحالات.

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

