22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرار مؤرخ في15 ذي القعدة عام 3 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2012 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسوق أهراس.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1433
الموافق 4 أكتوبر سنة 2012 يعين في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسوق أهراس, تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمن القانون الأساسي للمسارح الجهوية. الأعضاء
الآتية أسماؤهم:

السيدتان و السادة:

- عمر مانع؛ ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- محمد صالح عرجون. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- محمد الطيب خرايفي, ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

- إدريس شقروني. ممثل الملسرح الوطني
الجزائري.

- عبد الحميد باروك, ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية سوق أهراسء

- نورة بتيل, ممثلة الديوان الوط : ثقافة
والإعلام؛

- يزيد رويبي.ء ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بسوق أهراسء

- صباح ماضيء. ممثلة منتخبة عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بسوق أهراس.
ما

قرار مؤرخ في18 ذي القعدة عام 3 الموافق 4 أكتوير
سنة 2012 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بالعلمة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1433
الموافق 4 أكتوبر سنة 2012 يعين في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بالعلمة؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من

7 شعبان عام 1434 ه
6 يونيو سنة 2013 م

المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية. الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

السيدتان و السادة:

- إدريس بوديبة,؛ ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
رئيساء

- عمر عكازي. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- نصير ستيتيء ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الكريم حبيب, ممثل المسرح الوطني
الجزائري.

- الطاهر قرور . ممثل المجلس الشعبي البلدي

-نورة بتيل. ممثلة الديوان الوطني للثقافة
والإعلام.

- مصطفى عمران.؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بالعلمة.

- زهرة بلخير, ممثلة منتخبة عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بالعلمة.

ساكل

