
وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 30 أبريل سنة 2013 يحدد
تخصصات شهادة الليسانس وشهادة المالجستير
في التعليم العالي للتوظيف في بعض الرتب
القضائية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 332-04 المؤَرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 08- 409 المؤرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانة
الضبط للجهات القضائية. لا سيِّما الملاّتان 41 و43 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 41 و43 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 08- 409 المؤْرخ في 26 ذي الحجّة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تخصصات شهادة
الليسانس وشهادة الماجستير في التعليم العالي
للتوظيف في رتبتي أمين قسم ضبط وأمين قسم

الملاة 2 : تحدد تخصصات شهادة الليسانس
وشهادة الماجستير المنصوص عليهما في المادّة الأولى
أعلاه؛ كما يأتي :
- العلوم القانونية والإدارية.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 30 أبريل سنة 2013.
وزير العدل»
حافظ الأختام

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

هوس

