- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف "جنان رايس حميدو".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد في 27 يونيو
سنة 201122 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمى "جنان رايس حميدو"
الواقع ببلدية الأبيار ء ولاية الجزائر. ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى "جنان رايس حميدو " ما يآتي :

-شروط التصنيفا : بيجب أن يتم شفل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله بطريقة تتلاءم
مع متطلبات حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- ارتفاقات شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء؛

- تشفل جزءا من الطابق الأرضي عائلة أحد
الموظفين؛

- أما الطابق الأعلى فتشغله الجمعية الجزائرية
للتكوين الطبي المتواصل (ير أسها الدكتور بولبينة)
وكذا مصلحة المعاينة التي تم إخلاؤهاء

- يمنع كل بناء جديد أو تهديم أو أي تهيئة من
شأنها إتلاف نسب الحجم أو الألوان.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر فى ا لحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 25 شوال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدةت
ل دومي
