للمدارس الجهوية للفنون الجميلة.

اهز

قرار مؤرخ في17 ذي القعدة عام 1433 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2012 يتضمن استخلاف عضى باللجلس
التوجيهي للمركز الجزائري للسينما.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1433
الموافق 3 أكتوبر سنة 2012 تعين السيدة ليندة
حمراوي. عضوا في مجلس توجيه المركز الجزائري
للسينماء ممثلة الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

21

المحلية, خلفا للسيد شريف علي. للفترة المتبقية من
العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 74-10 المؤرخ في 21 صفر عام 1431 الموافق 6
فبراير سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى للمركز
الجزائري للسينما. ا

هه

