قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1433
الموافق 2 غشت سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض رتب
ومدته وى محتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 409
المؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 و المتضمن القانون الأساسي الخاص
بمستخدمي أمانات الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11
المؤرخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو
سنة 2011 والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية
لكتابة الضبط وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 28 و41 و52 و53
من المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 و المذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض رتب
مستخدمي أمانات الضبط للجهات القضائية ومدته
ومحتوى برامجه.؛ كما يأتي:

سلك أمناء أقسام الضبط :

- رتبة أمين قسم ضبطء

سلك أمناء الخ لضيط :

- رتبة معاون أمين ضبطء

- رتبة أمين ضبط.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بعد
النجاح في الامتحان المهني أو القبول على سبيل
الاختيار . عن طريق التسجيل فى قائمة التأهيل. وفقا
للتنظيم الساري المفعول.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بقرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.؛ يحدد فيه لاسيما:

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية و المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين و تحسين
الملستوىو تجديد معلومات الموظفين و الأعوان
المتعاقدين. الملصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين.ء

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين؛. حسب نمط

المادة 4: تبلغ : خغةمنالقرار أوالمقرر
المذكورين في المادة 3 أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة
العمومية.؛ في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أى المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : تقوم الإدارة المستخدمة بتبليغ الموظفين
المعنيين بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي
أو أي و يلة أخرى ملائمة عند الاقتضاء.9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

المادة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
التكميلي ولم يلتحق بمؤسسة التكوين. في أجل شهر
واحد ابتداء من تاريخ القبول في التكوين., يفقد حقه
في النجاح في الامتحان المهني أو على سبيل
الاختيار.

المادة 8 : تضمن التكوين المدرسة الوطنية
لمستخدمى أمانات الضبط.

المادة 9 : ينظم التكوين بشكل تناوبي, و يشما
دروسا نظرية ومحاضرات وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين فى الرتب المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة أمين ضبطء

-سنة واحدة (1) بالنسبة لرتبة معاون أمين
ضبط و أمين قسم ضبطء وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 409-08 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين

المادة 12: يتولى تأطير و متابعة الموظفين خلال
لتكوين. أساتذة المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
لضبط و/أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات و الإدارات
لعمومية.

المادة 13: يقوم الموظفون الذين يتابعون التكوين
لتكميلي. بإجراء تربص تطبيقي لمدة شهر (1) واحد.؛
على مستوى الجهات القضائية وإعداد تقرير تربص عند

نهايته.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجانب النظري و التطبيقي.

المادة 15 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين قبل
لترقية إلى رتبتي معاون أمين ضبط و أمين ضبطء
بإعداد تقرير نهاية التكوين يتعلق بموضوع له صلة
بالوحدات المدرسة تحت إشراف مؤطر من بين أساتذة
لمدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط.

يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين قبل الترقية
إلى رتبة أمين قسم ضبطء بإعداد و مناقشة مذكرة
نهاية التكوين تتعلق بموضوع له صلة بالوحدات

لمدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 16 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين أساتذة المدرسة الوطنية لمستخدمي
أمانات الضبط الذي يضمن متابعة إعدادها.

المادة 17 : يتم تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة. المعامل1.

- نقطة تقرير أو مذكرة نهاية التكوين. المعامل2.

- نقطة التربص التطبيقى, المعامل1.

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
لتكوين للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي على
لأقل 10/20 في التقييم المذكور في المادة 17 أعلاه.

المادة 19 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين من طرف لجنة نهاية التكوين
لتي تتكون من:

- السلطة التى لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات
لضبط أو ممثله.

- ممشثلين (2) اشنين عن أساتذة المدرسة الوطنية
لمستخدمي أمانات الضبط.

المادة 20: تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
لذي تعده اللجنة المذكورة أعلاه. إلى مصالح الوظيفة
لعمومية في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ التوقيع

المادة 21 : عند نهاية دورة التكوين.؛ يسلم مدير
لمدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط شهادة

المادة 22 : يرقى الموظفون الناجحون في دورة
لتكوين إلى الرتب المعنية وفقا للتنظيم الساري

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1433 الموافق 22

غشت سنة 2012.

عن وزير العدل»
حافظ الأختام
الأمين العام

مسعود بوفرشة

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة آمين قسم ضبط
1-برنامج التربص التطبيقي مدته شهر(1) واحد: يجري الموظفون تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم
على مستوى الجهات القضائية ويعدون عند نهايته تقرير نهاية التربص.

2- برنامج التكوين النظري مدته أحد عشر (11) شهرا :

الإجراءات المدنية و الإدارية

الحجم الساعي الإجمالي

4

0
الإجراءات الجزائية 40
0

أمانة الضبط المدنية و الإدارية

4

أمانة الضبط الجزائية 40
التحرير القضائي 35
5

التحرير الإداري
الإحصائيات القضائية

الوحدة 1 : الإجراءات المدنية ى الإدارية :

- الدعوى, الاختصاص النوعى و الاختصاص
الإقليمي, الدفوع, إجراءات التحقيق, التدخل و الإدخال
في الخصومة., عوارض الخصومة, الأحكام. أوامز الأداء؛
الأوامر على العرائض, القضاء الاستعجالى. طرق
الطعن. التنفيذ. الطرق البديلة لحل النزاعات.
اللصاريف القضائية, الإجراءات المطبقة أمام الجهات
القضائية الإدارية.

الوحدة 2 : الإجراءات الجزائية :

الدعوى العمومية. الدعوى المدنية؛ التحقيق
الابتدائي, النيابة العامة. التحقيق القضائى. غرفة
الاتهام,. طرق الطعن. محكمة الجنايات. محكمة الأحداث
و الجهات القضائية ذات الاختصاص الموسع.
الوحدة 3 : أمانة الضبط المدنية ى الإدارية :

- أمانة رئيس الجهة القضائية,

- أمانة الأقسام و الغرفء

- دور أمين الضبط على مستوى غرف المحكمة
العلياء

3

30

- دور أمين الضبط على مستوى غرف المحاكم
الإدارية و مجلس الدولة.
الوحدة 4 : أمانة الضبط الجزائية:

- دور أمين الضبط على مستوى الأقسام و الغرف
الجزائية.

- دور أمين الضبط على مستوى محكمة الجنايات.

- دور أمين الضبط في المصالح الآتية : الصندوق؛
أدلةالإقناع,؛ تسجيلالأحكام و العقودالمختلفة.
الإحصائيات. الأرشيف و حفظ الأصول. الشباك الموحد
و مصلحة الإعلام و التوجيه.
الوحدة 5 : التحرير القضائي :

- أنواع الأحكام.

- عناصر الحكم القضائي.
الوحدة 6 : التحرير الإداري :

- مبادئ وقواعد التحرير الإداري»

- تحرير المراسلات و مختلف الوثائق الإدارية.؛

- تحضير ملف إداري»

9 رمضان 4ه 0 0 0
سا سس الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

الوحدة 7 : الإحصائيات القضائية : - معالجة الإحصائيات غير القضائية.

- جمع و تحليل المعطيات الإحصائية في المواد - برامج معالجة واستغلال المعطيات الإحصائية.
المدنية و الإدارية؛ و التنفيذ. الوحد 8 : الصطلحات :

- جمع و تحليل المعطيات الإحصائية في المواد - في المجال المدنيء
الجزائية. - في المجال الجزائي.

الملحق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة آمين ضبط

1- برنامج التربص التطبيقي مدته شهر(1) واحد : يجري الموظفون تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم؛

على مستوى الجهات القضائية ويعدون عند نهايته تقرير نهاية التربص.

2- برنامج التكوين النظري مدته خمسة (5) أشهر :

الحجم الساعي الإجمالي

الإجراءات المدنية و الإدارية :

4
أمانة الضبط المدنية و الإدارية 30
أمانة الضبط الجزائية 3

تسيير الآمانة 2

0
6

المبادئ الأولية للإعلام الآلي 1

1 سا

الوحدة 1 : الإجراءات المدنية ىو الإدارية : - أمانة الأقسام و الغرف.ء

- الدعوى. الاختصاص النوعي و الاختصاص - دور أمين الضبط على مستوى غرف المحكمة
لإقليمي. الدفوع؛ إجراءات التحقيق. التدخل و الإدخال العلناء
فى الخصومة. عوارض الخصومة. الأحكام. أوامر الأداء, ‎١‏
‏ب ل الاي ا - دور أمين الضبط على مستوى غرف المحاكم
لأوامر على العرائض, القضاء الاستعجالي. طرق ٍ :
لطعنء التنفيذ. الطرق البديلة لحل النزاعات. الإدارية و مجلس الدولة.
لمصاريف القضائية و الإجراءات المطبقة أمام الجهات 1 3 : أمانة الذ الجزائية :
لقضائية الإدارية. رص

- دور أمين الضبط على مستوى الأقسام و الغرف

الوحدة 2 : الإجراءات الجزائية : الجزائية,

الدعوى العمومية. الدعوى المدنية؛ التحقيق ٍِ
لابتدائي, النيابة العامة,؛ التحقيق القضائي, غرفة - دور أمين الضبط على مستوى محكمة الجنايات؛
لاتهام؛ طرق الطعن. محكمة الجنايات و محكمة - دور أمين الضبط في المصالح الآتية: الصندوقء
لأحداث. أدلة الإقناع» تسجيل الأحكام و العقود الختلفة.
الوحدة 3 : أمانة الضبط المدنيةى الإدارية : الإحصائيات. الأرشيف و حفظ الأصول. الشباك الموحد

- أمانة رئيس الجهة القضائية. و مصلحة الاستقبال و التوجيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

الوحدة 5 : تسيير الأمانة :

- تنظيم الأمانة.

- تسيير البريد: التسجيل. الترتيب و الأرشيف.

- مختلف نماذج البريدء

- تقنيات و مناهج العمل.

- مبادئ الاستقبال.

- ممارسة الاتصال الهاتفي؛

- مسك المفكرة.

- تقنيات الاتصال.

- صيغ المراسلات.
الوحدة 6 : الإحصائيات القضائية :

- جمع و تحليل المعطيات الإحصائية في المواد
المدنية و الإدارية و التنفيذ.

- جمع و تحليل المعطيات الإحصائية في المواد
الجزائية.

- معالجة الإحصائيات غير القضائية.

- برامج استغلال ومعالجة المعطيات الإحصائية.

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م
الوحدة 7 : المبادئ الأولية للإعلام الآلي :

- عموميات حول استخدام الإعلام الآلي,

- نظام التشغيل ويندوز؛ (7100088)

- استخدام برامج معالجة النصوص.

- استخدام برامج معالجة الجداول إكسال, ((85:66)
و الإبحار عبر الأنترنت؛
- استخدام نظام البريد الألكتروني؛

- التطبيقات القضائية: نظام التسيير الآلي

ف القضائي. نظام بفة السوابق القضائية
ونظام شهادة الجنسية.؛ نظام تسيير أوامر القبضء
التطبيقة الخاصة بالجدول التحليلى للإحصائيات.
الوحدة 8 : اللصطلحات :

- في المجال المدنيء

- في المجال الجزائي؛

الملحق الثالث
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة معاون أمين ضبط
1- برنامج التربص التطبيقي مدته شهر(1) واحد : يجري الموظفون تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم
على مستوى الجهات القضائية ويعدون عند نهايته تقرير نهاية التربص.

2- برنامج التكوين النظري مدته أحد عشر (11) شهرا :

الحجم الساعي الإجمالي

الإجراءات المدنية و الإدارية
الإجراءات الجزائية

أمانة الضبط المدنية و الإدارية

30

45

أمانة الضبط الجزائية 45
التنظيم القضائي 25
3

المبادئ الأولية للإعلام الآلي 4

تسيير الأمانة 0
بادئ الآولية لإ 0

أخلاقيات المهنة 20

4ه

19 رمضان عام

8 يوليى سنة 2013 م

الوحدة 1 : مدخل للعلوم القانونية :

- تعريف القانون و تقسيماته؛

- خصائص القاعدة القانونية.

- تعريف الحقء

- عناصر الحق.

- أنواع الحقوق.
الوحدة 2 : الإجراءات المدنية والإدارية :

- الدعوى. الاختصاص النوعي و الاختصاص
الإقليمي. الدفوع؛ إجراءات التحقيق. التدخل و الإدخال
في الخصومة. عوارض الخصومة. الأحكام. أوامر الأداء
والأوامر على العرائض,. القضاء الاستعجالى. طرق
الطعن. التنفيذ. الطرق البديلة لحل النزاعات
والإجراءات المطبقة أمام الجهات القضائية الإدارية.
الوحدة 3 : الإجراءات الجزائية :

- الدعوى العمومية. الدعوى المدنية., التحقيق
الابتدائي. النيابة العامة. التحقيق القضائي. غرفة
الاتهام؛ جهات الحكم. طرق الطعن. محكمة الأحداث
ومحكمة الجنايات.
الوحدة 4 : أماثة الضبط المدنية ى الإدارية :

- أمانة رئيس الجهة القضائية.

- أمانة الأقسام و الغرفء

- دور أمين الضبط على مستوى غرف المحكمة
العلياء

- دور أمين الضبط على مستوى غرف المحاكم
الإدارية و مجلس الدولة.
الوحدة 5 : أمانة الضبط الجزائية :

- دور أمين الضبط على مستوى الأقسام و الغرف
الجزائية.

- دور أمين الضبط على مستوى محكمة الجنايات.

- دور أمين الضبط في المصالح الآتية: الصندوق؛
أدلة الإقناع؛ تسجيل الأحكام و العقود المختلفة.
الإحصائيات. الأرشيف و حفظ الأصول. الشباك الموحد
ومصلحة الإعلام و التوجيه.
الوحدة 6 : التنظيم القضائي :

1- مبادئّ التنظيم القضائي»

2- تنظيم الجهات القضائية؛

- القضاء العادي : المحكمة. المجلس و المحكمة العلياء

- القضاء الإدارى: المحكمة الإدارية و مجلس
الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- محكمة التنازع.

- المحاكم العسكرية.

- القضاة. مستخدمو أمانة الضبط و أعوان
القضاء.
الوحدة 7 : تسيير الأمانة :

- تنظيم الأمانة.

- تسيير البريد؛ التسجيل, الترتيب و الأرشيف.

- مختلف تماذج البريد.

- تقنيات و مناهج العمل.

- مبادئ الاستقبال.

- ممارسة الاتصال الهاتفيء

- مسك المفكرة.

- تقنيات الاتصال.

- صيغ المراسلات.
الوحدة 8 : المبادئ الأولية للإملام الآلي :

- عموميات حول استخدام الإعلام الآليء

- نظام التشغيل ويندوز (1710005)

- استخدام برامج معالجة النصوص.

تخدام برامج معالجة الجداول إكسال (8*68)

- الدخول و الإبحار عبر الأنترنت؛

- استخدام نظام البريد الإلكتروني؛

- التطبيقات القضائية: نظام التسيير الآلي
للملف القضائي. نظام صحيفة السوابق القضائية.
نظام شهادة الجنسية.؛ نظام تسيير أوامر القبض.
التطبيقة الخاصة بالجدول التحليلي للإحصائيات.
الوحد9 : أخلاقيات المهنة :

- الحقوق و الواجبات.

- المسؤولية المدنية و الجزائية و التأديبية.

ا

