عبد القادر والي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

قرار مؤَرِّخ في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7 غشت
سنة 2013, يتضمن اعتماد الحزب السياسي
المسمى "منبر جزائر الغد".

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّما لمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤْرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبناء على القرار المؤرخ في 29 يوليو سنة 2012
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
لسياسي المسمى "منبر الوطنيين الأحرار".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 13/46 المؤرّخ في 10
يونيو سنة 2013 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 18 مايو سنة 2013 بالجزائر
العاصمة.

- وبناء على الإشعار بتبني الحزب لتسمية
جديدة؛ والمتمثلة في 'مثنبر جزائر الغد" والمرفق بملف

المؤتمر التأسيسي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي الملسمى
"منبر جزائر الغد” الكائن مقره بحي 257 عمارة رقم 8
زرهوني مختار. المحمدية (الجزائر العاصمة).

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7
غشت سنة 2013.

عن وزير الداخلية والجمامات المحلية
الأمين العام
عبد القادر واليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

قرار مؤَرخ في 9 رمضان عام 1434 الموافق 7 غشت
سنة 2013, يتضمن اعتماد الحزذب السياسي
المسمى "الحركة الوطنية للعمال الجزائريين".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤْرخ في 13 غشت سنة 2012
والمتضمر" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسى المسمى "الحركة الوطنية للعمال الجزائريين".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 13/47 المؤرخ في 13
يونيو سنة 2013 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 16 و17 مايو سنة 2013
بوهران.ء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"الحركة الوطنية للعمال الجزائريين" الكائن مقره ب 10
شارع الجمهورية. سيدي الشحمي (وهران).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7
غشت سنة 2013.

الآمين العام

عبد القادر والي

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

