9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سيتمير سنة 2013م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2013. يحدد كيفيات
تنظيم التكوين بعد الإدماج في رتبة عون طبي
في التخدير والإنعاش ومحتوى برنامجه.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤُرّخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 7 أبريل سنة
6 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 92 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 93 المؤرّخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة العمومية
بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي
شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11
الموُرّخ في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
اللنتمين لأسلاك الأعوان الطبيين في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 235 المؤٌرخ في أول شعبان عام 1432
الموافق 3 يوليو سنة 2011, والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيمالتكوين بعد
الإدماج في رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش
ومحتوى برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين بعد الإدماج في
رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش, وفقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 235 المؤرخ في أول شعبان
عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011, والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين في رتبة عون
طبي في التخدير والإنعاش بموجب قرا ر أو مقرر من
السلطة التي لها صلاحية التعيين يحدد فيه على
الخصوص ما يأتى :

- الرتبة المعنية.

- عدد الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج؛
المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين والمصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوينء

- تاريخ بداية التكوين.؛

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج.

اماد 4: يجب تبليغ نسخة من القرار أوالمقرر
لمذكور أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة ( 10 ) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون المدمجون في الرتبة
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة التكوين.

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
ملائمة. عند الاقتضاء.

المادة 7: يتم التكوين في المعاهد الوطنية للتكوين
العالي شبه الطبي.

المادة 8 : ينظم التكوين بعد الإدماج. بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين بعد الإدماج بتسعة (9)

المادة 10 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين بعد
الإدماج, ويتم تفصيل محتواه من طرف المعهد الوطني

المادة 11 : يتابع الموظفون أثناء التكوين. تربصا
تطبيقيا في المؤسسات العمومية للصحة وفقا للمدة
المحددة في البرنامج.

المادة 12 : يضمن تأطير ومتابعةالموظفين أثناء
دورة التكوين. سلك الأساتذة لمؤسسات التكوين المعنية.
بالتنسيق مع الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
ذوي المؤهلات المطلوبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين بعد
لإدماج في الرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه بإعداد
تقرير نهاية التكوين. حول موضوع له صلة بالوحدات
لمدرسة والمقررة في البرنامج.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.
المادة 15 : يتم التقييم النهائي وفقا للكيفيات
لآتية :

-معدلالمراقبةالبيداغوجية المستمرة.
لمعامل 2.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1؛

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 16 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين بعد الإدماج؛ من طرف لجنة نهاية
التكوين والتي تتكون من :

- مدير الصحة والسكان مكان تواجد مؤسسة
التكوين شبه الطبي أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية.

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

- ممثلين اشنين (2) عن سلك الأساتذة لمؤسسة
التكوين المعنية.
تبلّغْ نسخة من المحضر المعد من طرف لجنة نهاية
التكوين. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية
(8) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين بعد الإدماج؛
يمنح مدير مؤسسة التكوين المعنية؛ شهادة للموظفين
الذين تابعوا دورة التكوين. على أساس محضر اللجنة
المذكورة في المادة 16 أعلاه.
المادة 18 : ينشر هذا القرارفي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013.
وزير الصحة والسكان . عن الأمين العام للحمكومة
وإصلاح المستشفيات بتفويض منه
عبد العزيز ذياد مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ال ملحق
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
عون طبي في التخدير والإنماش

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :

تسيير آلام ما بعد العمليات الجراحية

الإعلام الآلي والبحث في التخدير

الجموع

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

9 ذى القعدة عام 1434 ه
5 اسبتمبر سئة 2013م

