عبد المالك سلال

جل

مرسوم تنفيذي رقم 13- 277 مؤرخ في 20 رمضان
عام 1434 الموافق 29 يولي سنة 2013 يحدد
تشكيلة لجنة مشاهدة الأفلام ومهامها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالسينماء لا سيما المادة 19 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لموؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-13
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29 يوليو سنة
3 والمتعلق بالرخص والتأشيرات السينمائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

الفصل الأول

الهدف
الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 11 -03 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة2011 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم تشكيلة لجنة مشاهدة الأفلام السينمائية
ومهامها وسيرهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

الفصل ا لثاني
تشكيلة اللجنة
الملاة 2 : تتكون اللجنة من سبعة (7) أعضاء من
بينهم الرئيس.
تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة ورئيسها
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.
يعين أعضاء اللجنة لمدة سنتين (2) غير قابلة
للتجديد خلال السنتين اللتين تليانهما.
الملاة 3: يتم اختيار أعضاء اللجنة من بين
المهنيين في عالم السينما والسمعي البصري والخبراء
والشخصيات المشهود لهم بالكفاءة في الميدان
السينمائي والتاريخ والفنون والآداب.
يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص أو هيئة من
شأنهماء بحكم الكفاءة و//أو الاهتمام الذي يوليانه
للقطاع؛ أن يساعداها في أشغالها.
الفصل الثالث
المهام
الملاة 4 : تكلّف اللجنة بمشاهدة الأفلام السينمائية
الموجهة للتوزيع في الجزائر قبل استغلالها.
الملاة 5: تقوم اللجنة أيضا بتصنيف الأفلام
السينمائية وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2716-3 المؤرخ في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29
يوليو سنة 2013 والمتعلق بالرخص والتأشيرات
الملاة 6 : لا يمكن أن تحصل على الرأي بالموافقة
من اللجنة الأفلام السينمائية التي تسيء إلى الأديان
أو ثورة التحرير الوطني ور موزها وتاريخها أو تمجد
الاستعمار أو تحرض على الكراهية والعنف والتمييز
العنصري وتتضمن المساس بالنظام العام أو الوحدة
الوطنية أو حسن الآداب.
الملا 7: تدلي اللجنة بعدالمداولة.برأيها
-الموافقة,

- الرفض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 8 : يجب أن يبلغ منح التأشيرة أو رفضها
من الوزير المكلف بالثقافة إلى الموزع في أجل أقصاه
ستون (60) يوما ابتداء من تاريخ إيداع طلب التأشيرة
من طرف المعني, المثبت بوصل.

الفصل الرابع
سير اللجنة

الملاة 9 : يلزم أعضاء اللجنة بالاحتفاظ بسرية
مداولاتهم؛ ويجب ألا تكون لهم علاقة عضوية أو مصالح
مباشرة أو غير مباشرة مع مؤسسة توزيع الفيلم محل
المشاهدة.

الملاة 10 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه ثم تعرضه على الوزير المكلف بالثقافة للموافقة

يحدد النظام الداخلي, على الخصوص, ما يأتي :

- كيفيات مشاهدة الأفلام السينمائية.

- دورية الاجتماعات.

- نظام المناقشات.

- قواعد النصاب القانوني ,

- قواعد المداولات.

- المعايير الضرورية للتعبير عن آراء اللجنة .

- القواعد التأديبية المتعلقة بالانضباط فى
الاجتماعات.

يتولى الرئيس تنسيق نشاطات اللجنة ويسهر

على 5 بيق النظام الداخلي وبيب ف على تحضي
الجلسات و يوجه المناقشات.

الملا 11 :تتولىالمديريةالمركزية المكلفة
بالسينما بوزارة الثقافة أمانة اللجنة.

الملاة 12 : يودع الموزع طلبات الحصول على
تأشيرة استغلال الأفلام السينمائية لدى المديرية
لمركزية المكلفة بالسينما بوزارة الثقافة. ويرفق
لطلب بما يأتي :

- نسخة من الفيلم على دعيمة العرض
لسينمائي 35 مم أو على دعيمة مناسبة.

- نسخة من العقود المبرمة بغرض توزيع أو
ستغلال الفيلم.

- نسخة من القانون الأساسي للمؤسسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- إثباتات حيازة الرخص الملنصوص عليها في
القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : تسجل المديرية المكلفة بالسينما طلبات
الحصول على تأشيرة الاستغلال حسب الترتيب الزمني
لورودها في سجل استقبال مرقم ومؤشر عليه.

وتسلم للمودع وصل إيداع.

الملاة 14 : تعرض المديرية المكلفة بالسينما الأفلام
لزمني لإيداعها.

- جل استقبال طلبات ‎١‏ ل على
تأشيرة استغلال الأفلام في متناول اللجنة التي يمكنها
لاطلاع عليه في أي وقت وخصوصا عند تسلم الملفات.

الملاة 15 : تكلف أمانة اللجنة بإعلام أصحاب
لطلب بالرد المخصص لطلبهم عن طريق البريد خلال
ثمانية (8) أيام من أيام العمل التي تلي قرار اللجنة.

يمكن أصحاب الطلب, في حالة الرفض تقديم طعن
لدى الوزير المكلف بالثقافة في أجل عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

فى حالة ما إذا ارتأى الوزير المكلف بالثقافة أن
هذا الطعن مبرر ء فإنه يمكن أن يطلب من اللجنة إعادة
دراسة الملف.

الملاة 16 : يرسل محضر مداولات اللجنة موقعا
من رئيسها إلى الوزير المكلف بالثقافة.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه. و يجب ألاّ يحتوي هذا السجل على أي
تشطيب أو إضافات.

الملا 17 : يجب أن يعاد تصدير كل فيلم سينمائي
مستورد لم يحصل على تأشيرة الاستغلال إلى الخارج
على نفقة المستورد.

الملا 18 : لا يمكن عرض الأفلام المنتجة محليا التي
كانت محل رفض نهائي داخل التراب الوطني.
الفصل الخامس

الملدة 19 : يستفيد أعضاء اللجنة من تعويضات
حسب السلّم الآتي :

- 4000 دج عن مشاهدة فيلم سينمائي طويل تفوق
مدته ساعة (1) واحدة.

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

-2000 دج عن مشاهدة شريط قصير لا تفوق
مدته ساعة (1) واحدة.

يستفيد رئيس اللجنة. زيادة على ذلك.؛ من
تعويض جزافي قدره ألف دينار (1000 دج) عن كل فيلم
تمت مشاهدته.

وتدفع هذه التعويضات على أساس محاضر
مداولات.

تحدد كيفيات منح هذه التعويضات بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال
ما
تنفيذي رقم 13- 278 مؤرخ في 20 رمضان
عام 1434 الموافق 29 يوليوىسنة 2013, يحدد
كيفيات تسليم البطاقة المهنية للسينما وسحبها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالسينماء لا سيما المادة 12 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسليم البطاقة المهنية
للسينما وسحبها.

6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

الملاة 2 : كل شخص يمارس نشاطا سينمائيا
يشكل أهم مصدر دخله وتتوفر فيه الشروط المطلوبة
في هذا المرسوم. له الحق في الحصول على بطاقة مهنية
للسينما يسلمه إياها الوزير المكلف بالثقافة بعد أخذ
ر أى لجنة البطاقة المهنية.

الملاة 3 : تحدث لدى الوزير المكلف بالثقافة لجنة
تكلف بدراسة طلبات تسليم البطاقة المهنية للسسي:
والبت فيهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة ".

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- مدير المركز الوطني للسينما والسمعي
البصري. عضواء

- ممثل عن المنتجين السينمائيين. عضواء

- ممثل عن المؤسسة العمومية للتلفزيون؛ عضواء

- أربعة (4) ممثلين عن مهنيي السينما ( مخرج
وموزع ومستغل قاعة عرض وتقني في شعبة
السينما). أعضاء.

الملا 5 : يترتب على تسليم البطاقة المهنية
للسينما دفع حق تسجيل يحدد مبلغه بقرار مشترك
بين وزير الثقافة ووزير المالية.

الملاة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه وتعرضه على و زير الثقافة للموافقة عليه.

الملا 7 : تتولى المديرية المكلفة بالسينما بوزارة
الثقافة أمانة اللجنة.

الملاة 8 : تحدد قائمة المهن والوظائف السينمائية
هذا المرسوم.

الملاة 9 : تسلم البطاقة المهنية للسينما لكل طالب :

أ/ يثبت كفاءته المهنية.

ب/ يثبت أنه غير محكوم عليه بسبب جناية أو
جنحة ذات صلة بالنشاط السينمائي.

ج / يتمتع بنزاهة مهنية أو تجارية معترف بها.

الملا 10 : يرسل طلب مكتوب إلى الوزير المكلف
بالثقافة للحصول على البطاقة المهنية للسينما.

ويجب أن يرفق هذا الطلب بملف يشتمل على
الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- صورتين(2) شمسيتين؛

- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف
الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل الشهادة
(الديبلوم)؛

- كل وثيقة من شآنها إثبات الكفاءة المهنية
للطالبء

- السوابق المهنية المفصلة التي تتعلق بشعبة
النشاط السينمائى محل طلب البطاقة .

الملاّة 11 : تسلم البطاقة المهنية للسينما في أجل
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع الطلب. ويجب
تبرير رفض أي طلب ويمكن الطعن فيه لدى الوزير
المكلف بالثقافة في أجل شهر واحد(!) ابتداء من تاريخ
تبليغ رفض تسليم البطاقة المهنية.

الملاة 12 : مدة صلاحية البطاقة المهنية خمس (5)
سنوات؛ ويمكن تجديدها بعد إعادة دراسة ملف المعنى
بالأمر.

الملاة 13 : يمكن سحب البطاقة إذا ثبت أن
صاحبها قدم تصريحا كاذبا أو في حال القيام بتقصير
جسيم تجاه واجباته المهنية.

يتخذ السحب بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة

بناء على رأي مبرر تدلي به اللجنة. ويمكن أن يكون
السحب مؤقتا أو نهائيا حسب جسامة الخطأ المرتكب.

الملاة 14: يستفيد أعضاء اللجنة تعويضات
يحدد مبلفها بثلاثة آلاف دينار (3000 دج) للجلسة .

يستفيد رئيس اللجنة. زيادة على ذلك؛ علاوة
جزافية قدرها الف دينار (1000 دج) عن كل جلسة.

وتدفع هذه التعويضات على أساس محاضر
مداولات.

تحدد كيفيات منع التعويضات بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 15 : يجب على مهنيي السينما التقيد
بأحكام هذا المرسوم في أجل سنة واحدة (1) من تاريغ
تنصيب لجنة البطاقة المهنية المذكورة في المادة 3 أعلاه.
الملاة 16 :
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المللمق
قائمة المهن والوظائف المخولة حق الحصول على البطاقة
| نيةلا يذ ]|
ملاة وحيدة : يخول المهنيون المشتغلون في إنتاج
وتوزيع واستغلال الأفلام السينمائية أو السمعية
البصرية حق الحصول على البطاقة المهنية للسينما في
المهن والوظائف التابعة للشعب الآتية :
1- شعبة الإخراج :
أ/ المخرج؛ ب/ مساعد أول للمخرج. ج/ مساعد ثان
مخرج, د/ كاتب خشبة المسرح؛ ه/ مراقب الإنتاج.
2 - شعبة الإنتاج :
أ/ منتج الأفلام؛ ب/ مدير الإنتاج؛ ج/ المنتج

التنفيذي.د/المنتجالشريك.ه/ معاون مدير
الخشبة, و/ مساعد المنتج.

3 - شعبة كتابة السيثتاريى:

آ/ كاتب السيناريو, ب/ المقتبسء ج/ مؤلف
الحوار.

4- شعبة الإدارة :

أ/ مكلف بإدارة الإنتاج. ب/ كاتب الإنتاج؛
ج/ محاسب الإنتاج.

5 - شعية التقاط الصور:

أ/ مدير التصويرء ب/ مكلف بالتقاط الصور
(مصور بآلة الكاميرا) , ج/ مساعد أول للمكلف
بالتقاط الصور. د/ مساعد ثان للمكلف بالتقاط
الصور.

6 - شعبة التقاط الصوت :

أ/ مهندس الصوت, ب/ العامل الكهربائيء
ج/ مساعد القائم بالصوت. د/ مازج الصوت.
ه/ مصمم موسيقى الفيلم.

7- شعبة الإدارة الفنية :

- المدير الفني.

5 - شعبة الديكور :

آ/ رئيس الديكور. ب / المساعد الأول للديكور.
ج/ القيم على اللواحق. د/ مصمم الرقص.

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

9 - شعبة التركيب :

آ/ رئيس التركيب., ب/ مساعد التركيب.
ج / مصمم الضجيج.

0- شعية التزيين :

أ/ المزين (ة) الأساسي () ؛ ب/ المزين.
ج / مصفف الشعر الرئيسي.

1 - شعبة الكهرباء والآليات :

آ/ الكهربائي الرئيسيء ب/ المساعد الأول
للكهربائي. ج/ الماكيني الرئيسيء د / المساعد الأول
للماكيني, ه/ المكلف بالمولد الكهربائي.

2 - شعبة تصوير الخشبة :

آ/ مصور خشبة التصوير؛ ب/ مسؤول خشبة
التصوير .

3 - شعبة الألبسة :

أ/ مصمم الألبسة؛ ب/ مسؤول الألبسة, ج/ المكلف
بالأالبسة.

4- شعبة التوزيع والاستغلال السينمائي :

أ/ موزع الأفلام؛ ب/ مستغل قاعة السينماء
ج/ مستغل العرض السينمائي المتنقل, د/ عارض
الأفلام.

5- شعبة التلفزيون :

أ/المخرج .ب /,مهندس الصوتءج/مدير
التصوير, د / القائم الأساسي بالصوت؛ ه/ مهندس
الرؤية؛ و / مصمم الديكور . ز / الصحفي المحقق.
ح / المركب., ط / القيم على خشبة التصوير ؛ءي /

مسؤول تجهيزات الفيديو.
6- شعبة التأثيرات الخاصة :

آ/ القيم على تصميم الضجيج.؛ ب/ القيم على
المفرقعات.

7 - شعبة مخبر الصور :
- القيم على مخبر صور الفيلم .
8- شعبة الكاريكاتير والرسم :

- الكاريكاتوري - الرسام ؛

9 - شعبة عرض الأفلام :

- عارض الأفلام .
0 - شعبة الرسوم المتحركة :
- مخرج الرسوم المتحركة.

6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

وزارة الشُؤون الخارجية

