
عبد ا مالك سلال
سسس افا

مرسوم تنفيذي رقم 13- 273 مؤرخ في 16 رمضان عام
4 الموافق 25 يوليوى سنة 2013 يتضمن تعديل
القانون الأساسي لمراكز الراحة للمجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاا سيما الباب الثالث منه.؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 302 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر سنة 1966
والمتضمن إحداث مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-88 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز
أخرى»ء لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادةالأولى: يهدف هذاالمرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي لمراكز الراحة للمجاهدين المنصوص
عليها في أحكام المرسوم رقم 176-88 المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.
وتدعى في صلب النص " المراكز ".

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

المادة 2 : المراكز مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : : توضع
المجاهدين.

المراكز تحت وصاية وزير

المادة 4 : تنشاأً المراكز بموجب مرسوم.

يحدد مرسوم الإنشاء تسمية المركز ومقره.

تنشاً المراكز المذكورة قائمتها في الملحق المرفق
بهذا المرسوم.

المادة 5 : يمكن المراكز أن تتوفر على ملاحق تنشأً
بقرار مشترك بين الوزير الوصي ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6 : تتمثل مهمة المراكز في تمكين المجاهدين
وذوي الحقوق المذكورين في المادة 9 أدناه؛ الاستفادة
مجانا من خدمات في مجال الراحة والعلاج والتأهيل
الوظيفي حسب حالتهم الصحية.

وبهذه الصفة تتولى المراكز. على الخصوص.

- ضمان استقبال وإيواء وإطعام المستفيدين
والسهر على راحتهم»

- توفير العلاج والخدمات الطبية للمستفيدين في
مجال العلاج الطبيعي والفيزيائي والتأهيل الوظيفيء

- ضمان العلاج الطبيعي بالمياه للمستفيدين.
لاسيما المعالجة بالمياه المعدنية الحموية وبمياه البحر من
طرف مستخدمين مؤهلين.

- ضمان المداواة في الحمامات المعدنية
للمستفيدين في مراكز الراحة التابعة لوزارة
لمجاهدين أو في المؤسسات العمومية التي تضمن نفس
لخدمات والتابعة لقطاعات أخرى.

و زيادة على الخدمات المذكورة أعلاه؛ يمكن المراكز
أن تضمن نشاطات وخدمات أخرى. لاسيما ئقل
المستفيدين نحو المؤسسات العمومية للصحة لإجراء
فحوص طبية وإعداد تشخيص طبي يسمح بتحديد

لعلاجالملائم. وعند الاقتضاء تلقي العلاج الطبي
لمناسب.

الفصل الثاني
إجراءات القبول

المادة 7 : يتم قبول المجاهدين وذوي الحقوق في
المراكزء بناء على إيداع طلب مرفق باستمارة معلومات
تقدمها المصالح المختصة بوزارة المجاهدين تبين نوع
المعالجة ومركز الراحة الملائم.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

المادة 8 : تحدد المدة القصوى للإقامة بخمسة عشر
(15) يوما.

ويمكن تمديدها بناء على رأي طبي.

المادة 9 : يستفيد من الخدمات المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه؛, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وضمن الشروط المحددة في هذا المرسوم. المجاهدون
وأصول الشهداء وأراملهم و أرامل وأزواج المجاهدين
و أبناء الشهداء المعوقون و أبناء المجاهدين المعوقون.

المادة 10 : يمكن المستفيدين المذكورين فى المادة 9
أعلاه؛ أن يصطحبوا مرافقا واحدا إذا استدعت الحالة
الصحية للمستفيد ذلك.

ولايمكن أن يستفيد المرافق إلا من الخدمات
في مجال الإيواء والإطعام المنصوص عليها في المادة 6
(الفقرة الأولى) أعلاه.

الفصل الخثالث
التنظيم والسير

المادة 11 : يسير المراكز مجلس إدارة ويديرها

المادة 12 : يحدد التنظيم الداخلي للمراكز بقرار
مشترك بين وزير المجاهدين ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ بعد مداولة مجلس الإدارة.

المادة 13 : يحدد النظام الداخلي النموذجي
للمراكز بمقرر من وزير المجاهدين. بعد مداولة
مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 14 : يتكون مجلس إدارة المركز الذي يرأسه
الوالي أو ممثله من :
- مدير المجاهدين بالولاية التي يوجد فيها المركز.
- ممثل (1) عن وزير المالية.
- ممثل (1) عن وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.
ثل (1) عن وزير العمل والتشغيل والضمان

- ممثلين (2) عن مستخدمي المركز.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي شخص كفء
يمكنه مساعدته في أشغاله.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

المادة 15: يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير المجاهدين بناء على اقتراح من السلطة أو المنظمة
التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين
بسبب صفتهم بانتهاء هذه الصفة.

المادة 16 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على الخصوص فيما يأتي:

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركزء

- برامج نشاطات المركزء

- مشاريع ميزانيات المركز وحساباته.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشاريع توسيع المركز أو تهيئته؛

- برامج المحافظة على البنايات والتجهيزات
وصيانتهاء

- التقرير السنوي عن نشاطات المركز الذي يعده
ويقدمه مدير المركز.

- كل المسائل المتعلقة بمهام المركز وتنظيمه

وسيرة.

المادة 17 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في

السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه. .

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه بطلب إما من مدير المركز أو من
ْ ثلثي (3/2) أعضائه أو من السلطة الوصية.

المادة 18 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
الأعمال بناء على اقتراح مدير المركز.

المادة 19 : ترسل الاستدعاءات الشخصية إلى
أعضاء مجلس الإدارة مرفقة بجدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من التاريخ المقرر
للاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمائنية (8) أيام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 20: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثان فى غضون الثمائنية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل وتصح مداولاته حينئد مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 21: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم يؤشر عليه
رئيس مجلس الإدارة ويوضع في مقر المركز.

يوقع رئيد مجلس الإدارة و أمين الجلسة محاضر
الاجتماعات ثم ترسل إلى السلطة الوصية وإلى أعضاء
مجلس الإدارة فى أجل الخمسة عشر(15) يوما الموالية
لتاريخ الاجتماع.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إرسالها إلى السلطة
الوصية, إلا في حالة اعتراض صريح يِبِلَمْ في غضون
هذا الأآجل.

اللدير

المادة 22: يعين مدير المركز بقرار من وزير
المجاهدين. و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 23 : يتولى المدير السير الحسن للمركز.

ويكلف, بهذه الصفة على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة؛

- إعداد مشروع ميزانية المركز وحساباته
وتقديمهما لمجلس الإدارة للتداول بشأنهماء

- إعداد برامج نشاطات المركز وحصيلته السنوية.

- إبرام كل الصفقات أو العقود أو الاتفاقات أو
الاتفاقيات, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخدمين في كل المناصب التي لم

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليو سنة 2013 م

- إعداد التقريرالسنوي عن نشاطات المركز.

وهو الآمر بصرف ميزانية المركز.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 24 : يحضر المدير مشروع ميزانية المركز ثم
يعرضه على مجلس الإدارة للمداولة ويرسل بعدئذ إلى
السلطة الوصية وإلى وزير المالية للموافقة عليه.

المادة 25: تشتمل ميزائنية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية.

- مساهمات الم ات والهيئات العمومية
والخاصة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المركز.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادة26: تمسك محاسبةالمركز. طبقالقواعد
المحاسبة العمومية وتسند إدارة الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

المادة 27 : يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب
مالي يعين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 28 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 176-88 المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي يحول
مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز أخرى.

المادة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملحمق
قائمة مراكز الراحة للمجاهدين

مقر المؤسسة

بلدية تيميمون, ولاية أدرار

بلدية بسكرة ؛ ولاية بسكرة

بلدية تاغيت, ولاية بشار

بلدية الحمامات, ولاية تبسة

بلدية سرغين؛ ولاية تيارت

بلدية خير وادي عجول. ولاية جيجل

بلدية حمام قرقور ء ولاية سطيف

بلدية أو لاد خالد ؛ ولاية سعيدة

بلدية حمام الدباغ؛ ولاية قالمة

بلدية مزغران؛ ولاية مستغائم

بلدية بوحنيفية؛ ولاية معسكر

بلدية المهيرء ولاية برج بو عريريج

بلدية القالة. ولاية الطارف

بلدية الحامة؛ ولاية خنشلة

بلدية بوهارون؛ ولاية تيبازة

بلدية حمام ريغة. ولاية عين الدفلى

بلدية عسلة.؛ ولاية النعامة

بلدية حمام بوحجر,؛ ولاية عين تموشنت

بلدية زلفانة. ولاية غرداية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

