بلقاسم بوشمال

سل

قرار مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1433 الموافق 4 يوليوى
سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة التقنية
للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1433
الموافق 4 يوليو سنة 2012 يعيِّن أعضاء اللّجنة التقنية
للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 4 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10
أبريل سنة 2004 الذي يحدٌّد تشكيلة النّجنة التقنية
للموارد والمنتوجات الكيميائية الخطرة ومهامها
وسيرهاء كما يأتي :

- سفيان فرنانى؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم. رئيساء

- محمد مطلاوي وحمود زيان؛ ممثلين عن وزير
الدفاع الوطني؛ عضوين.

- محمد عدلاوي. ممثا عن وزير الدفاع الوطنيء

- محمد زكريء ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
(المديرية العامة للأمن الوطنى). عضواء

-نذير بلعكروم. ممثل عن الوزير المكلّف
بالداخلية (المديرية العامة للحماية المدنية). عضواء

-عبد النور حديد. ممثل عن الوزير المكلّف
بالداخلية (المديرية العامة للأمن الوطني)؛ مستخلفاء

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

- علي عمراوي. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
(المديرية العامة للحماية المدنية)؛ مستخلفاء

-توفيق عبد القادر ماحي. ممثل عن الوزير
المكلّف بالشؤون الخارجية. عضواء

- فؤاد فرحات. ممثل عن الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية؛. مستخلفاء

- بوعلام أزراراق. ممثل عن الوزير المكلّف
بالصناعة.؛ عضواء

- ياسين نهيتي. ممثل عن الوزير المكلّف

- نصر الدين بوكشورة. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتّقل. عضواء

-سمير كبيرء ممثل عن الوزير المكلّف بالنّقل.

- فتيحة بن الدين, ممثلة عن الوزير المكلّف
بالفلاحة. عضواء
- علي بوديفة.؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة؛

-حوريةغريب.ممثلة عن الوزير المكلف
- عبد الرحمان فجر. ممثل عن الوزير المكلّف
- كمال سعيدي. ممثل عن الوزير المكلّف
بالثتّجارة. عضواء
- نصيرة بوفاسة. ممثلة عن الوزير المكلّف
: لتجارة. مستخلفاء

- نادية غولة. ممثلة عن المعهد الجزائري

-نزيهة بوغريرة,؛ ممثلة عن المعهد الجزائري

- زهير إحدان. ممثل عن المدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات؛ عضواء

- عيد الرحمان مزروة. ممثل عن المدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات. مستخلفاء

- عبد المجيد مزيغاش. ممثل عن الديوان الوطني
للمتفجرات. عضوا.ء

- محمد أومدور. ممثل عن الديوان الوطني

' بن أءة , اللّجنة التقنية اد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة والمذكورون أعلاه. لمدة ثلاث (3)2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

وزارة النقل

قرارمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 4 الموافق 18
فبراير سنة 2013. يحدد كيفيات إعداد التكوين
الخاص لسائقي السيارات من أجل استرجاع عدد
النقاط الضائعة من الرخصة بالنقاط.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12- 326 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04
المؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سئة
4 الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدل
و المتمم.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 191 مكرر 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام
5 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 و المذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إعداد التكوين
الخاص لسائقي السيارات من أجل استرجاع عدد
النقاط الضائعة من الرخصة بالنقاط.

المادة 2 : تقوم لجان تعليق رخص السياقة بإعلام
سائقي السيارات الذين كانوا موضوع سحب للنقاط
على إثر مخالفات لقواعد حركة المرور عبر الطرق.؛
بعدد النقاط التي سحبت منهم.

المادة 3 : يمكن سائقي السيارات المذكورين في
المادة 2 أعلاه؛. استرجاع نصف رصيدهم من النقاط إذا
تابعوا تكوينا خاصا على نفقتهم.

المادة 4: يتمثل التكوين الخاص في تربص
يتضمن وجوبا برنامجا تحسيسيا في أسباب و قوع
حوادث المرور في الطرق و العواقب الناجمة عنها.

يجري التكوين على مدى خمسة (5) أيام متتالية
بمعدل ساعي قدره ثلاثون (30) ساعة.

يرفق برنامج هذا التكوين في الملحق الثاني بهذا
القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

المادة 5 : لا يمكن أن تقدم التكوين الخاص إلا
مؤسسات التكوين المعتمدة و مراكز التكوين المهنية
والمؤسسات العمومية للنقل المعتمدة من أجل تعليم
سياقة السيارات المؤهلة قانونا من طرف وزارة النقل.
تحدد شروط التأهيل في الملحق الأول بهذا القرار.

تحدد الاتفاقيات السنوية كيفيات تنظيم التكوين
و إدارته و تنشيطه و تتويجه.
يتم إعلان قائمة هيئات التكوين المؤهلة من طرف
وزارة النقل عن طريق اللصق على مستوى مديريات
النقل في الولاية و المصالح الولائية.
المادة 6 : يرسل حائزو الرخصة بالنقاط الراغبون
فى متابعة التكوين الخاص إلى هيئة التكوين المؤهلة
من وزارة النقل كماهو محدد فى المادة 5 من هذا
القرار طلب تسجيل مرفقا بملف يتكون من الوثائق
الآتية :
- مستخرج من شهادة الميلاد.
- ثلاث (3) صور شمسية للهوية.
- نسخة مصادق عليها مطابقة لرخصة السباقة
نسخة من الرخصة بالنقاط؛
نسخة من قرار سحب النقاطء
حوالة تثبت تسديد مصاريف التكوين.

يمكن السائقين إجراء التكوين الخاص في أي ولاية
يختارونها على أن تكون هيئّة التكوين مؤهلة من
وزارة النقل كما هو مبين فى المادة 5 أعلاه.

المادة 7 : يتلقى المتربصون تلقائيا أثناء التسجب
استدعاء يذكر فيه تاريخ التربص لاسترجاع النقاط

ومواقيته و مكانه.

المادة 8 : يجب أن يجمع التربص التحسيسي
فوجا من عشرين (20) شخصا على الأكثر . و يجب أن
ينشّطه وجوبا مكونان (2) في السلامة عبر الطرق
يكون أحدهما طبيبا نفسانيا و الآخر صاحب شهادة
الأهلية المهنية في تعليم سياقة السيارات.

لاا يتضمن التكوين امتحانا أو اختبارا تطبيقيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المادة 9: يتعين على المتربصين وجوبا احترام
الأوقات. و في حالة الغياب أو التآخر. يحق للمنشطين
منعهم من الدخول في التربص. و في هذه الحالة.
لايتسلم السائق شهادة التربص. و لا يتم التصديق
على استرجاع النقاط؛ و يكون مبلغ التربص

المادة 10: يقوم ممثلو المركز الوطني لرخص
السياقة الذين لهم صفة ممتحن أو مكون في تعليم
سياقة السيارات بمراقبة انتظام التربص و حسن

سيرةه.

المادة 11: عند نهاية التكوين و مع مراعاة انضباط
لمتربص, تسلم له شهادة تكوين من مركز التربص.

يحدد نموذج شهادة التكوين في الملحق الثالث بهذا
لقرار.

المادة 12: يرسل مركز التكوين نسخة من شهادة
لتكوين إلى البطاقية الوطنية للمخالفات لقواعد
حركة المرور عبر الطرق في أجل لا تتجاوز مدته خمسة
عشر (15)يوما ابتداء من نهاية التكوين. من أجل
حتساب رصيد نقاط السائقين الجديد.

يمكن السائقين الذين تحصلوا على شهادة التكوين

لاطلاع على رصيدهم من النقاط لدى مديرية النقل في
لولاية المختصة إقليميا.

المادة 13: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1434 الموافق

8 فبراير سنة 2013.

عمار توي

الملحق الأول
شروط تأهيل مؤسسات التكوين
المادة الأولى : تسلم وزارة النقل التأهيل إلى
مؤسسات التكوين المهني و مؤسسات النقل لإعداد
التكوين الخاص للسائقين؛ ويمنح في إطار اتفاقيات
سنوية. و يكون قابلا للتجديد.

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

المادة 2 : يمكن أن يمنح التأهيل لما يأتي :

1 ) مراكز التكوين المهني التي تقوم منذ سنتين
(2) على الأقل عند تاريخ أول طلب تأهيل بما يأتي:

1- تكوين مهني يتوج بشهادات أو تأهيلات

آ) شهادة ال هليةا لمهنية لممرني مدارس ا لسياقة
بالنسبةللأصنافا أب ”و 'ج ,و "دأو ' ها

ب) السائقون ‎١‏ المحترفون لنقل الأشخاص و/رأو
ا لبضائع ‎١‏ لمختلفة و الخطيرة.

2- تكوين طويل المدى لسائق نقل المسافرين و//أو
البضائع أو لمدة تفوق أو تساوي ثلاثمائة (300) ساعة
بعد الحصول على رخصة السياقة على التوالي للصنف
أب'"و'ج'ود'وأها.

[1) المؤسسات العمومية لنقل البضائع أو
الأشخاص المعتمدة لتعليم سياقة المركبات للأصناف "ج”
و'د"”و' ها

1[) مؤسسات التكوين (المعاهد و//أو المدارس)
التي تضمن تكوينا يتوج بشهادات أو تأهيلات في
ميدان النقل عبر الطرق.

المادة 3: يسلم التأهيل أو يجدد عند الاقتضاءء
لأصحاب الطلب المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ الذين
تتوفر فيهم المعايير الآتية:

- نوعية التكوين المهني لسائق نقل البضائع
و/رأو المسافرين المقدم منذ سنتين (2) أو إذا تعلق الأمر
بطلب تجديد التأهيل. المقدم منذ الحصول على التأهيل
السابق»

- فعالية هذا التكوين المقدرة من حيث توظيف
المتربصين و رضاء مستخدمهم عند انتهاء تكوينهم؛

- التنظيم المناسب للمسؤوليات داخل المؤسسة
و ملاءمة الوسائل المسخرة.

- ملاءمة تكاليف التكوين مع الخدمة المقدمة.

المادة 4: ترسل طلبات التأهيل برسالة موصى
عليها إلى وزارة النقل و تتضمن التزام المؤسسة
بالقيام بما يأتي:

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

1- احترام برامج و كيفيات تطبيق التكوين.

2- وضع تنظيم مادي و بيداغوجي يتماشى مع
التكوين المقدم؛

3- عرض حصيلة سنوية للتكوين المنجز على
مديري النقل في الولاية المختصين إقليميا وتوضع تحت
تصرفهم العناصر الضرورية التي تمكنهم من المتابعة
المنتظمة لحسن سير التكوين في ظل احترام البرامج
المحددة في الملحق الثاني بهذا القرار؛

4- إبلاغ وزارة النقل بالعقود أو الاتفاقيات
الجديدة المبرمة التي عمدت بموجبها على إسناد إنجاز
جزء من التكوين (التربصات التطبيقية) الإجباري إلى
هيئات التكوين المعتمدة الأخرى و كذا التعديلات التي
أدخلت على العقود السابقة خلال هذه الفترة نفسها.

5- القيام بنفسهاء في جميع الحالات, بما في ذلك
عندما يتم إسناد جزء من التكوين الإجباري إلى هيئة

تكوين معتمدة أخرى, باستقبال المتربصين في التكوين
و التحقق من الوثائق المقدمة.

المادة 5: يمكن مؤسسة التكوين المؤهلة أن تتوفر
على مؤسسات ثانوية تعمل تحت مسؤولية المؤسسة
الرئيسية. ويجب أن يبرز ملف طلب التأهيل عدد هذه
المؤسسات الثانوية ومكان وجودهاو خصائصها
والوسائل الخاصة بها.

المادة 6: يجب أن يكون كل فتح لمؤسسة تكوين
ثانوية موضوع طلب مسبق يرسله مسؤول مؤسسة
التكوين المعتمدة إلى وزارة النقل ويجب أن يبين هذا
الأخير مكان وجود المؤسسة الثانوية الجديدة
وخصائصها و الوسائل اللخصصة لها. كما يجب التبليغ

المادة 7: يجب على كل مؤسسة مستفيدة من تأهيل
قيد الصلاحية تسند بموجب عقد أو اتفاقية إنجاز جزء
من التكوين إلى هيئة تكوين معتمدة أخرى, أن ترسل
إلى وزارة النقل نسخة من هذا العقد أو الاتفاقية قبل

وض يز التنفيذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

المادة 8 : تودع مؤسسات التكوين أو مؤسسات
النقل المعتمدة التى ترغب فى إعداد أول طلب تأهيل أو
تجديده طلبها مصحوبا بملف يتضمن ما يأتي:

1- المعلومات العامة المتعلقة بمؤسسة التكوين
و/أى مؤسسة النقل المعتمدة :

- اسم وصفة المؤسسة (القانون الأساسي
للمؤسسة. العنوان البريدي و الإلكتروني والهاتف
وجهاز التصوير البرقي والمسؤول الواجب الاتصال

به)ء
- نسخة من التصريح بالنشاط؛

- النظام الداخلي لمؤسسة التكوين المطبق على
المتربصين»

- الجدول التقديري لإيرادات المؤسسة صاحبة
الطلب و نفقاتهاء

- نسخة من العقود أو الاتفاقيات التي تسند
بموجبها المؤسسة صاحبة الطلب إلى مؤسسة تكوين
معتمدة أخرى. إنجاز جزء من التكوين. ويجب أن يذكر
في هذه الوثائق بوضوح جزء من التكوين المنجز أو
لواجب إنجازه من طرف المؤسسة صاحبة الطلب أو
لجزء المسند إلى المؤسسة المتعاقدة و كذا الوسائل
لبشرية و المادية التي تتوفر عليها هذه الأخيرة لإنجاز
لتكوين المقرر.

بالنسبة للمؤسسات المذكورة فى النقطة 1 من
لمادة 2 من هذا الملحق :

- الحصيلة (الحصائل) البيداغوجية للتكوين
لمهني المتوج بشهادة أو تأهيل أو الطويل المدى المنجز
منذ سنتين (2) و الحصيلة (الحصائل) المالية.

- نسخة من قرار الاعتماد بالنسبة للمؤسسات
التي تحضّر للشهادة المهنية للسائق عبر الطرق؛

- كل اتفاقية أو وثيقة 7 بتقدير خبرة
ومهارة المؤسسة في مجال التكوين الطويل المدى
(يفوق أو يساوي مائة و أربعين (140) ساعة)؛

بالنسبة للمؤسسات المذكورة في الفقرة ]1 من
المادة 2 من هذا الملحق:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- الحصائل البيداغوجية للتكوين المهني الأولي
و/أو المتواصل و التكوين المتوج بشهادات أو تأهيلات
الذي ينجز خلال السنوات الثلاث (3) الأخيرة من طرف
هذه المؤسسة أو منذ تاريخ الاعتماد الأخيرء

- الحصيلةالبيداغوجية و المالية للتكوين
الإجباري المنجز سنة ن-1 يذكر فيها بالخصوص عدد
الدورات المنظمة وتمويلها و عدد المتربصين و عدد
المقبولين و النتائج المحصل عليها من حيث العمل خلال
ثلاثة (3) أشهر و ستة (6) أشهر والتوزيع حسب نوع
عقد العمل المبرم.

2- وسائل المؤسسة :

يجب أن تتوفر المؤسسة على مستخدمين و عتاد
كاف يتماشى مع طبيعة و محتوى التربصات المقررة
ومع عدد المتربصين في كل تربص. ويتم تحديد وسائل
المؤسسة من خلال المعلومات الآتية:

- طبيعة التربصات المتوقعة و عددهاء

- عدد المتربصين المتوقع في كل تربصء

- مخطط التمويل التقديري للتكوين المتوقع؛

-مكان التربصات و رزنامتهاالتقديرية
السنوية.؛

- تشكيلة الفريق البيداغوجي؛

- عدد المكونين الذين تم توظيفهم من طرف
المؤسسة عند تاريخ طلب التأهيل و عدد ممرني المؤسسة
الذين يضمنون التكوين تحت مسؤولية مؤسسة
التكوين.؛

- القائمة الاسمية للمكونين يذكر فيها نوع العقد
(عقد لمدة غير محدودة وعقد لمدة محدودة وعقد بوقت
جزئي) الذي يربطهم بمؤسسة التكوين وتخصصهم
(تكوين عام و تقني والخبرة المهنية للسائق). و كيفيات
تدخلهم بصفة مكون و/أو بصفة مقيِّم؛ على أن ترفق
وجوبا بالملف السيرة الذاتية للمكون (المكونين)
ونسخة من الشهادات أو شهادات الكفاءة التي
يحوزونها وشهادات العمل التي تثبت خبرتهم المهنية.

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

- القائمة الاسمية للممرنين (المكونين) التابعين
للمؤسسات يذكر فيها تخصصهم (التكوين العام
والتقني والخبرة المهنية للسائق). و كيفيات تدخلهم
بصفة مكون و//أو بصفة مقيِم؛ وحصة من وقت عملهم
المكرس للتكوين. على أن يرفق وجوبا بالملف نسخ من
الاتفاقيات المبرمة بين مؤسسة التكوين و مستخدم أو

مستخدمي الممرن أو الممرنين.

- العتاد البيداغوجي: مراجع التكوين. و الدعائم
البيداغوجيةالمستعملة.و مناهج تعليمو تقييم

المتربصين.؛
- الوسائل المادية.

- المركيبة (المركبات) المستعملة: العدد
والخصائص, يجب أن ترفق نسخة من شهادة الترقيم
التي تبين تاريخ المراقبة التقنية الأخيرة بالنسبة لكل
مركبة.

- وصف المحلات بالنسبة للأجزاء التطبيقية
والنظرية للتكوين المتوقع (الأبعاد. التهيئات)
والمنشآت الملخصصة لهذا التكوين (مساحات المناورات.
الأرصفة...) و عند الاقتضاء. محاكى السياقة أو أرضية

خاصة تسمح بتنفيذ مثاورات السياقة.

المادة 9: يجب على مؤسسات التكوين المعتمدة.
بغرض تقدير فعالية تكوين السائقين وحسن سيره أن
تقدم إلى و زارة النقل العناصر الآتية:

- كل ثلاثة (3) أشهرء قائمة التربصات المنجزة
خلال الثلاثي السابق و كذا قائمة التربصات المتوقعة
خلال الثلاثي المقبل مع القائمة الاسمية للمكونين
والمقيِّمين المدعوين للتدخل في هذه التربصات.

المادة 10: يمكن سحب التأهيل أو تعليقه في حالة
ما إذا لم تصبح الشروط مستوفاة. وتتم دعوة هيئة
التكوين مسبقا لتقديم ملاحظاتها بشأن الإجراء المتوقع.

المادة 11: يضمن الممثلون المؤهلون التابعون
للمركز الوطني لرخص السياقة مراقبة المؤسسات
المؤهلة. لاسيما فيما يتعلق باحترام الاتفاقيات
وديمومة الوسائل التي تم ذكرها عقب طلب التأهيل

وحسن سير التكوين.

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

البرنامج

- عرض المعطيات الخاصة
بسلامة الطرق

- تقييم المعارف

- علم حوادث المرور

-معطيات سيكولوجية
وفيزيولوجية في وضعيات
القيادة

- تحليل حالات وقوع حوادث
حقيقية في إطار جماعي؛
- مناقشة عوامل وقوع الحادث

-اقتراح حلول لتحسين
الإجراءات في إطار جماعي

- دراسة حلول حقيقية مقدمة
- المخالفات المتعلقة بقانون
المرور

- حق مشترك في استعمال
الطريق والتصرفات المسؤولة
- قيادة مركبات الوزن الثقيل

- التحسيس والتوعية حول
السرعة

- استمارة التقييم الذاتي
للمعارف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

اليوم الرابع

- أسباب وقوع حوادث المرور عبر الطرق و العواقب
الناجمة عنها

- الإدراك: الكشف, والتعريف والتأويل
- توقع الأوضاع و تفسيرهاء العادات

- الرؤية, حدة النظر, المجال البصري

- قرار وفقا للإدراك الحسي

- تمارين في المجال البصري. مع أخذ مؤشرات. زمن
الكمون.

- المسافات الأمنية.

- السائقون الشباب ومخاطر الطريق

- القوانين الفيزيائية وتأثيرها على القيادة

- قواعد السرعة

- الكحول والمخدرات والأدوية والقيادة

- التعب والنعاس, الحجم الساعي الواجب قضاؤه
خلف مقود القيادة

- مختلف الوضعيات التى يتعرض لها السائقون
أثناء وقوع الحادث ‎١‏

- تبيان العلاقة بين المخالفة ومسبباتها
- أخذ بعين الاعتبار سلبيات المخالفة

- رفع التحسيس والتوعية بإمكانه أن يفعل الأحسن
- مواصفات السائق المنتبه

- شرح خصوصيات قيادة مركبات الوزن الثقيل

- التنظيم الاجتماعي وخصوصية المستعملين الآخرين
- الصدمة وتبدد الطاقة والسرعة وانعدام الأمن

- اختيار السرعة من قبل السائق وميول للسرعة.
والخبرة فى السرعة

- التعبير عن دواعي استعمال السرعة. والتجاوز
والمخاطر

- التفكير بشأآن المخاطر وحدودها

ب ا 2 رمضان عام 1434 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 21 اليا اد

لذي ارتكب مخالفة لقانون المرور يوم
ساعة ومكان المخالفة

قد تابع تكوينا في التحسيس والتوعية لأسباب ونتائج حوادث المرور المنصوص عليه في المادة 191 مكرر2 من
المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد قواعد حركة

المرور عبر الطرق؛ المعدل و المتمم, الذي أجري من....

ختم وتوقيع المسؤول عن التكوين الخاص
اسم وتوقيع كلا المكونين

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

وزارة التجارة

