- قواعد لغة الإشارات.

- تطبيقات عملية.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013. يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران
في حالة القيام بالخدمة لدى مصال الإدارة
المكلفة بالنقل والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير النقل.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤْرّخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 13 ديسمبر سنة
2 والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة
لوزارة التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح
الإدارة المكلفة بالنقل والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 20 ديسمبر سنة

2 والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة
لوزارة السكن في حالة القيام بالخدمة لدى المصالح
التابعة للإدارة المكلفة بالنقل والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤر خ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى مصالح الإدارة المكلفة بالنقل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها
وفي حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا القرار.
الموظفون المنتمون للأسلاك الآتية :

السلك

المهندسون في السكن والعمران
المهندسون المعماريون
التقنيون في السكن والعمران

المادة 2: تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالنقل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبة التي يشغلها الموظفون
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 13
ديسمبر سنة 1992 والقرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 20 ديسمبر سنة
2 والمذكورين أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق
4فبراير سنة 2013.
وزيرالنقل وزير السكن والعمران
عمار تي عبد المجيد تبون
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

