
وزارة الشُؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
4 الموافق 26 مارس سنة 2013 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ذا ي القعدة عام
0 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الشؤون الخارجية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذى يبحدد صلاحيات وزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.؛

مناصب الشغل

عون مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى التثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فيراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -190
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان وزارة الشؤون الخارجية. المعدل.

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدّل الجدول المبين في المادة الأولى
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

التصنيف

الصنف الاسلاليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 26 مارس سنة 2013.

