
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4 ربيع الأول عام
1 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين
في الصحة العمومية بممارس طبي مفتش منسق في
الصحة العمومية واحد (1) فى كل مديرية للصحة
والسكان الولائية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.

وزير الصحة والسكان وإصلاح وزير المالية
المستشفيات كريم جودي
عبد العزيز زذيادي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

