1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

قرار مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 8 أبريل سنة 2012, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك

موظفي وزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 8 أبريل سنة 2012, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة الموارد المائية. ابتداء من 13 يونيو سنة 2010 ولمدة ثلاث (3) سنوات,. طبقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

- مراح زيدان. الأمين العام.

- نادري أحمد. مديرء

- صادوق على. مدير»ء

- عباس فريدة, نائبة مدير؛

- أفليحاو عبد الرحمان, نائب مدير؛
- جلال زهية؛ نائبة مدير؛

- لعرجوم عبد العزيزء نائب مدير.

