2. تريونف

وزارة الأسشغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 6 مايو سنة 2012, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشفال العمومية.
بعنوان المصالح غير الممركزة لوزارة الأشفال
العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 436
لمؤرخ في 8 شال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الأشغال
لعمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 391-09
لمورخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال
لعمومية. لا سيما المادة 53 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009
والمتضمن تنظيم المصالح والفروع الإقليمية والوظيفية
لمديريات الأشغال العمومية فى الولايات وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 53 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 391 الموؤّرخ في 5 ذي الحجة عام 1430
الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي. بعنوان المصالح
غير الممركزة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.
كما هو مبين في الجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملا 2 : يحدد عدد المناصب العليا لخبير ومكلف
بالدراسات التقنية ورئيس فرقة.؛ بمنصب عال واحد
على مستوى كل مديرية ولائية للأشغال العمومية.

الملاة 3 : يوزع عدد المناصب العليا لرئيس مشروع
تقني المذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 6 مايو سنة 2012.

وزير المالية وزير الأشغال العمومية
كريم جودي عمار فقول
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
جدول توزيع المناصب المالية لرئيس مشروع تقني
بعنوان مديريات الأشغال العمومية للولايات

المديرية عدد المناصب العليا

آدرار

الشلف

الأغواط
أم البواقي

باتنة

ذينا | <لٍ | ذيا| ذينا اخ | د | ذينا| دنا | <د | <د | دب | <د | حا دب | <د | © | ديا | <د | حد ادبا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

حدٍ | د | ادب | |حد|اخد اب || ب | جا ب | ب |بب |حد |حد ابت انتب |انب انب انتب ادب ادب ادب ادب ادب ادب أدبا

يي
ل
و

