عبد المالك سلال
كر

مرسوم تنفيذي رقم 284-13 مؤرخ في 23 رمضان
عام 4 الموافق أول فشت سنة 2013 يحدد
قائمة المناصب العليا للمصالعح الشارجية
للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات و الإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-98
لمؤرخ فى 12 صفر عام 1419 الموافق 7 يونيو سنة 1998
لذي يحدد قواعد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية
لعامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-99
لمؤرخ في 29 صفر عام 1420 الموافق 14 يونيوسنة
9 الذي يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
لخارجية للمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11
المؤرخ فى 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالملواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية
للمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تتمثل قائمة المناصب العليا التابعة
للمصالح الخارجية للمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية في منصب رئيس المصلحة.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :

: ‏بعنوان المصالح التقنية؛ من بين‎ /١

1 - المفتشين التقنيين الملتخصصين الرؤساءء

2- المفتشين التقنيين التخصصين الرئيسيين
والمفتشين التقنيين الملتخصصين الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

3- المساعدين التقنيين الملتخصصين الرئيسيين
ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي الذين يثبتون خمس
(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

4- مهندسي التطبيق في الإعلام الآلي الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

ب / بعنوان المصالح الإدارية. من بين :

1- المتصرفين المستشارين.

2- المتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

3- المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة4 : تحدد الزيادة الاستدلاليةالمرتبطة
بالملنصب العالي المذكور في المادة 2 أعلاه؛ وفقا للجدول
الآتي :
الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

ا منصب العالي |

1شوال عام 1434ه

8 شت اسنة 2013 م

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 5 : يتم التعيين في المنصب العالي رئيس
مصلحة. بقرار أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية

المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 7: يستفيدالموظفون المعينون بصفة
قانونية فى الملنصب العالى المذكور فى المادة 2
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم. إلى

غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 117-99 المؤرخ
في 29 صفر عام 1420 الموافق 14 يونيو سنة 1999
والمذكور أعلاه.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أل
غشت سنة 2013.
عبد امالك سلال
ري

تنفيذي رقم 13- 285 مؤرخ في 23 رمضان
عام 4 الموافق أول غفشت سنة 2013, يتضمن
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول

-بثناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية., المعدل.

1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضىالمرسومالتنفيذي رقم411-08
لمؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
لدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10
لمؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنية للتكوين الملتخصص الخاصة بإدارة الشؤون
لدينية والأوقاف, لا سيما المادة 3 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 234 المؤرخ في 26 شوال عام 1431
الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. ينشاً معهد
وطني للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف ببلدية تامنغست ولاية

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.
عبد المالك سلال
لماعت
