
وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

قرار مؤرخ في 4 صفر عام 1434 الموافق 18 ديسمير
سنة 2012, يتضمن تسجيل أصناف البطاطا في
القائمة "ا" للفهرس الرسمي للأنواع والاصناف
المسموح بإنتاجها وتسويقها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427الموافق 9يوليو
سنة 2006 الذي يحدًّ الخصائص التقنية للفهرس
الرسمي لأنواع وأصناف البذور والشتائل وشروط
مسكه ونشره وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 10 فبراير سنة 2011 الذي يحدد
القائمتين "أ" و "ب" للأنواع والأصناف النباتية المسموح
بإنتاجها وتسويقهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 مكرّر من
المرسوم التّنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تسجيل
أصناف البطاطا فى القائمة "ا" للفهرس الرسمى
للأنواع والأصناف النباتية المسموح بإنتاجها
وتسويقها.

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

الملاة 2 : تلحق القائمة "أ" للأصناف المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. بهذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفرعام 1434 الموافق 18
ديسمبر سنة 2012.

ال ملحق

أويلينا
ميلفا
اوميقا
.روميو

. روايال
.رومبا

0. سافيولا
1. سينارجي

نا ضما حذ ها ه نا م 9(

2. تريونف

وزارة الأسشغال العمومية

