الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الموقّعين. الموقّع
الآخر كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه
لكافة الإجراءات القانونية اللازمة لنفاذه. وتبقى

مرسوم راسي رقم 13- 269 مؤَرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ّ لمشتركة من ميزانية ا ََ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-13
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

سارية المفعول لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد تلقائيا
بنفس المدة. إلا إذا قام أحد الموقّعين بإنهاء العمل بها
عن طريق إشعار كتابي.؛ عبر القنوات الدبلوماسية.
ستة (6) أشهر قبل نفاذها.
حررت بالجزائر. يتاريخ 10 يناير سنة 2013, في
نسختين أصليتين بالعربية والإسبانية, وللنصين نفس
الحجيّة القانونية.
عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

يوسف يوسفي
وزير الطاقة والمناجم

عن حكومة المملكة
الإسبائية
خوسي مانويل صوريا
وزير الصناعة والطاقة
والسياحة

يناير سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات
ا لخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من
ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره ثمانية وثلاثون مليونا وستمائة ألف
دينار (38.600.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفى الباب رقم 91-37 "'نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الملاة 2 : يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره ثمانية وثلاثون مليونا وستمائة ألف دينار

(38.600.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية وفي الباب رقم
01-7 "الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ كل فيما يخصّه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 3 0

عبد العزيز بوتفليقة9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

