ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في4 شوال عام 1433

الموافق 22 غشت سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم

التكوين التحضيري لشغل بعض رتب مستخدمي

أمانات الضبط للجهات القضائية و مدته

ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل؛ حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل المتمم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
و المتضمن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11 المؤّرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 و المتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 28 و 43و51
من المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض رتب
مستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية و مدته
ومحتوى برامجه؛ كما يأتي :

سلك أمناء أقسام الضبط :

- رتبة أمين قسم ضبط رئيسي.

سلك أمناء الضبط :

- رتبة عون أمانة الضبط.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التحضيري في
إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وفقا
للشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 409-08
المؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 و المذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين. بموجب قرار أو
مقرر من السلطة التى لها صلاحية التعيين. يحدد فيه
لاسيما:

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحددة فى
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية و المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين و تحسين

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

الملستوى وتجديد معلومات الموظفين و الأعوان
المتعاقدين. الملصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.
طبقا للأجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين.ء

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين؛

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين.ء

المادة 4: يجب على الإدارة المستخدمة إعلام
المتربصين بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء
فردي أو بأي وسيلة ملائمة عند الاقتضاء.

المادة 5 : تضمن التكوين المدرسة الوطنية
المستخدمى أمانات الضبط.

المادة 6 : ينظم التكوين. بشكل تناوبي لمدة ثلاثة
(3) أشهر ويشمل دروسا نظرية و محاضرات وأعمالا
موجهة.

المادة 7: تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتحضيري.

المادة 8 : يتولى تأطير و متابعة المتربصين خلال
لتكوين. أساتذة المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات
لضبط و/رأو الإطارات المؤهلة للمؤسسات و الإدارات

المادة 9 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة و يتضمن امتحانات دورية.

المادة 10 : يتم التقييم النهائي لدورة التكوين
بمنح إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط؛

المادة 11 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتشكل من:

- السلطة التى لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات
الضبط أو ممثله.

- ممثلين (2) اثنين عن أساتذة المدرسة الوطنية
لمستخدمى أمانات الضبطء

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

المادة 12 : عند نهاية دورة التكوين. يسلّم مدير
المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط شهادة
للمتربصين الناجحين.

المادة 13 : يرسم المتربصون الذين تابعوا بنجاح
التكوين وفقا للشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شال 1433 الموافق 22 غشت
سنة 2012.

عن وزير العدل»
حافظ الأختام

الأمين العام
مسعود بوفرشة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المحلق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة أمين قسم ضبط رئيسي

مدة التكون: ثلاثة (3) أشهر :

الوحدات

التحرير القضائي
أمانة الضبط الجزائية

أمانة الضبط المدنية و الإدارية

21

9

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل و المؤسسات العمومية التابعة لها

الوحدة 1 : التنظيم القضائي :

- مبادئ التنظيم القضائيء

- تنظيم و تشكيلة الجهات القضائية.
الوحدة 2 : التحرير القضائي :

- أنواع الأحكام و القرارات.

- عناصر الحكم القضائي؛

- تقنيات التحرير.
الوحدة 3 : أمانة الضبط الجزائية :

- الثيابة : الأآمانة, البريد؛ التقديمات, الجدولة.
تنفيذ العقوبات. الغرامات الجزافية.؛ رد الاعتبار ؛ الحالة
المدنية, المساعدة القضائية. صحيفة السوابق القضائية.

- التحقيق : دور أمين الضبط عند إخطار الغرفة
أثناء و بعد معالجة الملف.

- فغرقة الاتهام : دور أمين الضبط قبل و أثناء
وبعد الجلسة.

- الأقسام ى الغرف : دور أمين الضبط قبل و أثناء
و بعد الجلسة؛

- محكمة الجنايات: دور أمين الضبط قبل و أثناء
و بعد الجلسة؛
الوحدة 4 : أمانة الضبط المدنية ى الإدارية :

- أمانة رئيس الجهة القضائية.

- أمانة ضبط الأقسام و الغرف قبل و أثناء وبعد
الجلسة.

-دور أمين الضبط على مستوى أقسام و غرف
المحكمة العلياء

- دور أمين الضبط على مستوى غرف المحاكم
الإدارية و مجلس الدولة.

-الشباك الموحد.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 كوا تام

الوحدة 5 : الإعلام الآلي : - التنظيم الهيكلي,

- نظام التسيير الآلي للملف القضائي. - الاختصاصات.
ْ - نظام صحيفة السوابق القضائية و شهادة المؤسسات العمومية التابعة لوزارة العدل :
لجنسية. - المدرسة العليا للقضاء؛

- نظام تسيير الأوامر بالقبضء

- التطبيقة الخاصة بالجدول التحليلو
للإحصائيات. ‎١‏ - المركز الوطني للبحوث القانونية و القضائية.
الوحدة 6 : تنظيم الإدارة المركزية لوزارة العدل - الديوان الوطني للأشغال التربوية.؛
والمؤسسات العمومية التابعة لها : - لديوان الوطني لمكافحة المخدرات و إدمانهاء

الإدارة المركزية لوزارة العدل : - الديوان الوطني لمكافحة التهريب.

- المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط؛

الملحق الثاني
برنامج التكوين التمذ لتحضيري لشغل رتبة عون أمانة الضبط
مدة التكون: ثلاثة (3) أشهر :

المبادئ الأولية في الإعلام الآلي

9 سا

الوحدة الأولى : مدخل للعلوم القانونية : - استخدام برامج معالجة النصوص.
- تعريف القانون و تقسيماته. - استخدام برنامج معالجة الجداول»
- خصائص القاعدة القانونية. - الدخول و الإبحار عبر الأنترنت.
- تعريف الحق.ء الوحدة الرابعة : العلاقات العامة :
- عناصر الحق.ء الاتصال :
- أنواع الحقوق. - مفهوم الاتصال.
- طرق الاتصال.
الوحدة الثانية : أخلاقيات المهئة : طرق الاتصال
- تقنيات الاتصال.
- الالتزامات المهنية. ٍ
ٍ :0 الاستقبال :
- المبادئ الأخلاقية.

- تعريف الاستقبال و أهميته بالنسبة لقطاع
الوحدة الثالثة : المبادئ الأولية في الإعلام الآلي : العدالة,

- عموميات حول استخدام الإعلام الآليء - طرق التعامل مع الجمهور ء
- أنظمة التشغيل ويندوزء - التكفل بالأشخاص المعوقين.؛

4ه

19 رمضان عام

8 يوليى سنة 2013 م

التوجيه ى الإعلام :
- تعاريف.

- علاقة الموظف بمحيطه.
الوحدة الخامسة : تنظيم الجهات القضائية:

- الجهات القضائية العادية؛

- الجهات القضائية الإدارية؛
الوحدة السادسة : لغة الإشارات :

- مدخل إلى لغة الإشارات.

- الأسس الخمسة للغة الإشارات,

- الأحرف اليدوية (هجاء الأصابع)؛

- قواعد لغة الإشارات.

- تطبيقات عملية.

