
يوسفا يوسفي
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
4 الموافق 17 أبريل سنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة

أوالخدمات بعنوان المدرسة الوطنية للمناجمنت
وإدارة الصحة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 20076 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.

لمعدل والمتمّم.؛

عامل مهني من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم !11 - 379
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى المدرسةالوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة؛ طبقا للجدول أدثاه :

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 17 أبريل سنة 2013.

الملستشفيات
عبد العزيز زيادي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

