عبد العزيز بوتفليقة
:27

مرسوم راسي رقم 13- 312 مؤرخ في 5 ذي القعدة

عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛ وزير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77 (5و8)
و79 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي. أمينا عاما للحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعين السيدات والسادة :9 ى القعدة عام 1434 ه لي .ا
0 بن سلنة 2013م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44

أول

للدولة.؛ و زيرا للداخلية والجماعات المحلية

ب وزيرالدفاع الوطني. رئيس أر كان الجيش الوطني الشعبي
للشؤون الخارجية

وزيرا للعدل؛ حافظا للأختام

وزيرا للمالية
وزيرا للطاقة والمناجم

وزيرا للتنمية الصناعية وترقية الاستثمار

عبد الوهاب نوري. ... وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية

بوعبد الله غلام الله . ... وزيرا للشؤون الدينية والأوقاف

محمد الشريف عباس . ... وزيرا للمجاهدين

محمد الغازي .... ... وزيرا لدى الوزير الأول. مكلفا بإصلاح الخدمة العمومية

حسين نسيب . ... وزيرا للموارد المائية
عمار غول ... ‎٠‏ وزيرا للنقل
فاروق شيعلي.... وزيرا للأشغال العمومية
وزير
وزيرة للتهيئّة العمرانية والبيئة
وزيرا للاتصال
وزيرا للتربية الوطنية
وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي
وزيرة للثقافة
وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين
وزيرة للتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
وزيرا للتجارة
وزيرا للعلاقات مع البرلمان
وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وزيرا للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرة للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية

وزيرا للصيد البحري والموارد الصيدية

وزيرا منتدبا لدى وزير الشؤون الخارجية, مكلفا بالشؤون المغاربية والإفريقية

منتدبا لدى وزير المالية؛ مكلفا بالميزانية.

المادة2: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم, لاسيما المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ في 17 شال
عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

