الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

قرار مؤْرّخ في أول رجب عام 1433 الموافق 22 مايوسنة
2,. يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في أول رجب عام 1433 الموافق
2 مايو سئة 2012 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسماة "بلحاج سليم" الكائنة ب 7 شارع علي
دزيري حي الصديقية - وهران؛ طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 123-27 المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
لنموذجي المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
لعمال.

يوست

قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق 22 يوليى
سنة 2012, يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق
2 يوليو سنة 2012 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب

عيوج فاطمة الزهراء

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

لعمال المسماة "تنمية الثقافة البشرية” (أر سى آش)
لكائنة بحي 200 مسكن دباح ابراهيم بويعلي عمارة 01
محل رقم 05 - سكيكدة., طبقا لأحكام المادة 14 من
لمرسوم التنفيذي رقم 07 - 123 المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات متح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
لنموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
لعمال.

مات

