يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 10 و13 من
المرسوم التنفيذيٌ رقم 381-11 المؤرّخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى ضبط كيفيات تحديد مهام المراقب
المالي المساعد وكذا شروط وكيفيات ممارسة النيابة عن
المراقب المالي.

المللاة 2 : يمارس المراقب المالى المساعد؛ زيادة
على المهام المكلّف بها قانوناء المهام التي يحدّدها له
المراقب المالي بموجب مقر . بعد موافقة المدير العام
للميزانية عندما يتعلق الأمر بمصالح المراقبة الماليّة
لدى الإدارة المركزية أو المدير الجهوي للميزائية
المؤهل إقليميا عندما يتعلق الأمر بمصالع المراقبة
الماليّة لدى الولاية والبلدية.

غير أنه لايمكن المراقب المالي المساعد
القيام بما يأتي :

- الرفض النهائيء

-الإشعار.

- التقرير المفصّل.

ترسل نسخة من مقررات المراقب الماليء
النصوص عليها في هذه المادة إلى المصالح المركزية
المؤهلة للمديرية العامة للميزانية.

الملاة 3: في حالة الغياب غير المتوقع أو حدوث
مائع للمراقب المالي,؛ يمارس صلاحيات هذا الأخيرء
مراقب مالى مساعد.؛ يعيِّن مسبقا بصفته نائبا عنه.
بناء على اقتراح من المراقب المالي وبموجب مقرّر صادر
عن المدير العام للميزانية عندما يتعلق الأمر بمصالح
المراقبة الماليّة لدى الإدارة المركزية أو عن المدير الجهوى
للميزانية المؤْهّل إقليميا عندما يتعلق الأمر بمصالح
المراقبة الماليّة لدى الولاية والبلدية.

الملاة 4: يتولى المراقب المالى المساعد النيابة
بموجب مقرّر صادر عن المدير العام للميزائية عندما
يتعلق الأمر بمصالح المراقبة الماليّة لدى الإدارة المركزية
أو عن المدير الجهوي للميزانية المؤْهّل إقليميا عندما
يتعلق الأمر بمصالع المراقبة لدى الولاية والبلدية :

- في حالة الشغور المؤقت لمنصب المراقب المالي؛

- في حالة الغياب المتوقّع للمراقب المالي؛
باقتراح من هذا الأخير.

يمارس المراقب المالي المساعد جميع الصلاحيات
المخولة للمراقب المالي طيلة فترة النيابة.

ترسل نسخة من المقررات الصادرة عن المدير
الجهوي للميزانية. المذكورة في المادّة 3 أعلاه؛ وفي هذه
الملاة للمصالح المركزية المؤهلة للمديرية العامة

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 2 أبريل سنة 2012.

كريم جوديقرار مؤْرّخ في 24 رمضان عام 1433 الموافق 12 غشت
سنة 2012 يحدد إجراءات وكيفيات ومحتوى
محاسية الالتزامات بالنفقات.

إن وزير المالية.

ب بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق
بالبلدية.

-وبمقتض لقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-92
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
تنوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدل والمتمّم؛ لا سيّما المادة 27 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 227
لمؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 27 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 - 414 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 المعدل والمتمّم

والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد إجراءات
وكيفيات وكذا محتوى محاسبة الالتزامات بالنفقات.

الملاة 2 : تمسك محاسبة الالتزامات بالنفقات.
وفقا للمدونات الميزانياتية السارية المفعول. من خلال
تطبيقات الإعلام الآلي أو بطاقات محاسبية تضعها
المصالح المؤهلة للوزير المكلّف بالميزانية.

يجب أن تصادق المصالح المركزية للوزير المكلّف
بالميزانية مسبقا على تطبيقات الإعلام الآلي
والبطاقات المحاسبية. قبل وضعها.

الملا 3 : يجب أن تتم كتابات المحاسبة بعنوان
المحاسبة المعرفة فى الملاّة 2 أعلاه. مباشرة بعد
منح التأشيرة.

106 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

4 شوال عام 1434ه

1 غشت سنة ل

الملاة 4: تعكس محاسبة الالتزامات بنفقات
التسيير لميزانيات المؤسسات والإدارات التابعة
للدولة, والميزانيات الملحقة وميزانيات الولايات
وميزانيات البلديات وميزانيات المؤسسات العمومية.
حسب كل حالة :

- الاعتمادات المخصصة و/ أو المفوضة.

- التعديلات في الاعتمادات.

- الالتزامات المنفذة؛

- الالتزامات المسحوبة.

- الأرصدة المتوفرة؛

- التجاوزات المسجلة.

الملاة 5 : تعكس محاسبة الالتزامات بنفقات
لتجهيز أو الاستثمار العمومي لميزانيات المؤسسات
والإدارات التابعة للدولة والميزانيات الملحقة
وميزانيات الولايات وميزانيات البلديات وميزانيات
لمؤسسات العمومية. حسب الحالة؛ بالنسبة لكل
برنامج,؛ لكل قطاع وقطاع فرعي من مدونة
لاستثمارات العمومية وكذا لكل عملية :

- الاعتمادات اللخصصة و / أو تراخيص
لبرامج المفردة.
- إعادة التقييم وتخفيضات تر
لبرامج المفردة.
- إعادة هيكلة العمليات.
- التفويضات برخص البرا
- رخصة البرنامج المسحوبة.
- الالتزامات المنفذة.
- الالتزامات المسحوبة.
- الأرصدة المتوفرة.

مج المفردة؛

الملاة 6 : تعكس محاسبة الالتزامات بالنفقات.
بعنوان الحسابات الخاصة للخزينة؛ ما يأتي :

- الاعتمادات الخصصة و / أو المكشوفة المرخصة.

- الالتزامات المنفذة.؛

- الالتزامات المسحوبة.

- الأرصدة المتوفرة؛

- التجاوزات المسجلة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1433 الموافق 12
غشت سنة 2012.

كريم جودي

4 شوال عام 1434ه

1 غشت سنة ل

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 17 رجب مام 1434
الموافق 27 مايو سنة 2013, يحدد مبلغ التعويض
الممنوح للأعضاء غير الموظفين في اللجنة
الوطنية للتربية والعلوم والثقافة.

إن وزير التربية الوطنية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 187 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966
والمتضمّن إحداث لجنة وطنية للتربية والعلوم
والثقافة. لا سيِّما المااة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 265
المؤٌرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 15 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 66 - 187 المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ التعويض الممنوح
للأعضاء غير الموظفين في اللجنة الوطنية للتربية
والعلوم والثقافة.

الملا 2 : يمنح كل عضو غير موظف في اللجنة
الوطنية للتربية والعلوم والثقافة تعويضا يحدّد مبلغه
بخمسة عشر ألف دينار (15.000 دج عن كل دورة
تعقدها اللجنة التنفيذية؛ طبقا للمادة 12 من المرسوم
رقم 66 - 187 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1386 الموافق
1 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

يصرف التعويض المذكور أعلاه فى حدود
الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 ب

الملا 3: يصرف التعويض المذكور في الملاّة 2
أعلاه على أساس ورقة الحضور للاجتماعات المبرمجة
الموقع عليها قانونا من قبل الأمين العام للجنة الوطنية
للتربية والعلوم والثقافة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1434 الموافق 27

مايو سنة 2013.
وزير التربية الوطنية وزير المالية
عبد اللطيف بابا أحمد كريم جودي

وزارة التجارة
4 الموافق 4 مارس سنة 2013 , يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 رجب ب ما
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
تخصصات التوظيف والترقية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالتجارة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سئنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02
لموٌرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسميبر سنة
2 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 415-09
لمؤٌرخ في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالتّجارة. لا سيّما المااّتان 14 و15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك المؤرّخ
في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
الذى يحدّد تخصصات التوظيف والترقية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.؛

4 شوال عام 1434ه

1 غشت سنة ل

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 الذي يحدد تخصصات
التوظيف والترقية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالتّجارة.

الملاة 2 : تعدّل وتتمم الملدّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

2 : تتمم قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية في الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة؛

- بيوتكنولوجيا وعلم الأمراض الجزيئية.
- نظافة ومراقبة ومناهج التحليل.

- نظافة ومراقبة اللحوم والأسماك.

ب) شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

- إدارة الأعمال (مناجمنت)؛
- قانون الأعمال.

- محاسبة.

- ماليّة.

- تجارة دولية؛

- دراسة وبحوث تجارية.

اد وتنمية؛

د تطبيقي؛

اد وتسيير المؤسسات»

اد دو لى؛

اقتصادي.

ماليَّة وبنوك؛

اد المؤسسة.؛

اد مالى؛

- تسيير الأعمال.

- محاسبة وتسيير مالي للمؤسسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- مراقبة وتسيير مالي للمؤسسات.
- محاسبة وماليّة".
الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 4 مارس سنة 2013.
وزير التجارة
مصطفى بن بادة

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ل

