بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 6 مايو سنة 2013 ينهى, ابتداء
من 31 مايو سنة 2013, انتداب السيد عز الدين
مرايحي, ضابط الشرطة القضائية. التابع لوزارة
الدفاع الوطني لدى الديوان المركزي لقمع الفساد.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَْرخ في 25 صفر عام 1434 الموافق 8 يناير
سنة 2013 يعدل القرار المؤرخ في 0 رمضان
عام 1433 الموافق 29 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطامية للصفقات لوزارة
الطاقة والمناجم.

بموجب قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1434
الموافق 8 يناير سنة 2013 يعدّل القرار المؤرخ في 10
رمضان عام 1433 الموافق 29 يوليو سنة 2012 الذي
يحدٌّ تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الطاقة

- فضيلة حجوج.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة)؛ عضواء

- مريم عون. ممثلة الوزير المكدّف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة)؛ مستخلفة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

قرار مؤْرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 24
أبريل سنة 2013, يحدد تعريفة نقل اللحمروقات
بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة وحسب كل
سائل.

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 -326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 182-10
الموؤرخ في أول شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو سنة
0 والمتضمن تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب ومنهجية حسابها حسب كل منطقة. لاسيما
المادة 17 منه؛

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 182-10 المؤرخ في أول شعبان عام
1 الموافق 13 يوليو سنة 2010 والمتضمن تعريفة
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب ومتنهجية حسابها
حسب كل منطقة. يهدف هذا القرار إلى تحديد تعريفات
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب حسب كل منطقة
وحسب كل سائل.

الملاة 2 : تخص تعريفات النقل السوائل الآتية :
البترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغازات البترول
المميع والغاز الطبيعي.

الملاة 3 : تحدد تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب, حسب كل منطقة وحسب كل سائل بعنوان
سنة 2013, كما يأتي :

منطقة الشمال :

آ) أنظمة نقل البترول الخام وسوائل الغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع مابين حوض
الحمراء والساحل :

البترول الخام
سوائل الغاز الطبيعي

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع بواسطة
الأنابيب التي تقع ما بين حاسي الرمل والساحل :

1 دج/ طم
3 ج/ طم

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

ج) أنظمة نقل الغاز الطبيعي بواسطة الأنابيب
التي تقع ما بين حاسي الرمل والساحل أو أحد الحدود
الأرضية :

الغاز الطبيعي 4 ج/ ألف قياسي م3

منطقة الجنوب :
آ) أنظمة نقل البترول الام وسوائل الغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب

حوض الحمراء:

سوائل الغاز الطبيعي 4 دج/ طام

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع والغاز
الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب حاسي
الرمل :

غاذ البترول الميع
قز الطييي

امل : تشمل تحريفات الشقل المحددة في اماد 3
أعلاه جميع الرسوم.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 24 أبريل سنة 2013.

يوسفا يوسفي
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
