
الجوارية صنف "أ و'ب"

الجوارية صنف جود

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1434 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
الموافق 12 مايو سنة 2013. يحدد عدد المناصب لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
العليا لسلك القابلات في الصحة العمومية. 2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
إن الأمين العام للحكومة. لمؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
ووزير المالية. 7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
و حت هاءالمتني
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. وتنظيمها وسيرهاء المقمم
- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 07 - 307 المؤرّخ - وبمقتضى لمرسوم : 4
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 لمؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي 7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

لتّنفيذيئ رقم 97 - 467الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 122-11
لموؤٌرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفات المنتميات لسلك القابلات فى الصحة
لعمومية. لا سيما المادة 32 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفِيِذي رقم 11 - 122 الموؤرخ في 15 ربيع الثاني عام

المراكز الاستشفائية الجامعية

المؤسسات الاستشفائية
المح 5

المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية

