
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 10 - 178 المؤرخ في 25 رجب عام 1431
الموافق 8 يوليو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا لسلك الفيزيائيين الطبيين في الصحة
العمومية في كل مؤسسة عمومية للصحة وفقا للملحق
المرفق بهذا القرار.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.
المستشفيات
عبد العزيز زذيادي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

كريم جودي

فى كل مصلحة للمعالجة بالأشعة
في كل مصلحة للطب النووي

في كل مصلحة للتصوير الطبي

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة