لماعت
مرسوم تنفيذي رقم 286-13 مؤرخ في 23 رمضان
عام 1434 الموافق أوّل فشت سنة 2013. يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 15-04 المؤرخ في
9 يي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة
4 الذي يحدد شرووط الإعانة الملقدمة
للمستفيدين من القرض المصغر ومستواها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبناء على الدستور. لاا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيما
المادة 24 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 86 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 60 منه.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 133-11
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
0 والمتعلق بجهاز القرض المصغر. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 14 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004

والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 15 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من
القرض المصغر ومستواهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 16 المؤؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إحداث صندوق الضمان المشترك للقروض
المصغرة وتحديد قانونه الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 414
المؤؤرخ في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 117 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم القرض المصغر". المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 15 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من القرض المصغر
ومستواهاء كما يأتى :

"'/المادة 13 : يحدد معدل تخفيض نسب الفوائد على
لقروض الممنوحة بعنوان القرض المصغر من البنوك
والمؤسسات المالية للمستفيد؛ النصوص عليه في
لمادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتعلق بجهاز القرض المصغر. ب 100 9 من
لمعدل المدين الذي تطبقه البنوك والمؤسسات المالية
بعنوان الأنشطة المنجزة.

المعدل المدين المذكور فى الفقرة أعلاه هو المعدل
لمطبق في السوق فيما يخص التمويلات المماثلة.

وتطبق أحكام الفقرة الأولى المذكورة أعلاه أيضا
على باقي آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أؤّل

غشت سنة 2013.
عبد ال مالك سلال
ا

تنفيذي رقم 13- 287 مؤرخ في 23 رمضان
عام 1434 الموافق أول فشت سنة 2013 يحدد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة
الثقافة وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 لموافق 4 سيبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-94 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23 نوفمبر سنة
4 والمتضمن إحداث مديريات الثقافة فى الولايات
وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 446-95 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1416 الموافق 25 ديسمبر سنة 1995
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
المركزية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة وشروط
الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة.,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة الثقافة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة الثقافة كما يأتي :

ري 3

- رئيس مكتب.

1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :

من بين :

- المتصرفين الرئيسيين على الأقل المرسمين
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان مصلحة النشاطات الثقافية؛ من بين :

- المستشارين الثقافيين الرئيسيين على الأقل
المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف,

- مفتشي التنشيط الثقافي والفني والمستشارين
الثقافيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ج/ بعنوان مصلحة الفنون والآدابء من بين :

- محافظي المكتبات والوشائق والمحفوظات
والمستشارين الثقافيين الرئيسيين والوثائقيين أمناء
المحفوظات الرئيسيين على الأقل المرسمين الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- المكتبيين والوثائقيين وأمناء الملحفوظات
ومفتشي التنشيط الثقافي والفني والملستشارين
الثقافيين والوثائقيين أمناء المحفوظات الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

د / بعنوان مصلحة التراث الثقافي,؛ من بين :

- محافظى التراث ‎١‏ لثقافى والمر ممين للتراث
الثقافى والمهندسين المعماريين للممتلكات الثقافية
العقارية على الأقل المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,

- الملحقين بالحفظ والملحقين بالترميم والمهندسين
المعماريين للدولة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب :

أ/ بعنوان مكاتب مصلحة الإدارة والتخطيط
والتكوين. من بين :

- المتصرفين الرئيسيين على الأقل المرسمينء

- المتصرفين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان مكاتب مصلحة النشاطات الثقافية.
من بين :

- المستشارين الثقافيين الرئيسيين على الأقل
المرسمين؛

- مفتشي التنشيط الثقافي والفني والمستشارين
الثقافيين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ج/ بعنوان مكاتب مصلحة الفنون والآداب» من

- محافظي المكتبات والوشائق والمحفوظات
والمستشارين الثقافيين الرئيسيين والوثائقيين أمتاء
المحفوظات الرئيسيين على الأقل المرسمين.

-المكتبيين والوثائقيين وأمناء المحفوظات
ومفتشي التنشي الثقافي والفني وا تشارين
الثقافيين والوثائقيين أمناء المحفوظات الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
بين :
- محافظى التراث الثقافى والمرممين للتراث
الثقافى والمهندسين المعماريين للممتلكات الثقافية
العقارية على الأقل المرسمين.؛

- الملحقين بالحفظ والملحقين بالترميم والمهندسين
المعماريين للدولة الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

رئيس مصلحة 195

المناصب العليا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

المادة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين
رئيس مصلحة ورئيس مكتب المنصوص عليهما في
هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلف بالثقافة. بناء
على اقتراح من المدير الولائي للثقافة.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 8: يستفيدالموظطفونالمعينون
المذكورين أعلاه والذين لا يستوفون شروط
التعيين الجديدة من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب
هذا المرسوم. إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب
العالي المشغول. ‎١‏

المادة 9 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة
التي لها صلاحية التعيين. يحتفظ الموظفون المعينون
بصفة قانونية في أحد المنصبين العاليين المذكورين
في المادة 2 أعلاه بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

المادة 10: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لااسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 95 - 446
لموؤؤرخ في 3 شعبان عام 1416 الموافق 25 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
لمركزية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة وشروط
لالتحاق بها وتصنيفها.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل

غشت سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
مات

