الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

قرار مؤَرخ في 9 رمضان عام 1434 الموافق 7 غشت
سنة 2013, يتضمن اعتماد الحزذب السياسي
المسمى "الحركة الوطنية للعمال الجزائريين".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بالأحزاب السياسية.لاسيِّماالمواد 27
إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤْرخ في 13 غشت سنة 2012
والمتضمر" الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسى المسمى "الحركة الوطنية للعمال الجزائريين".

- وبناء على وصل الإيداع رقم 13/47 المؤرخ في 13
يونيو سنة 2013 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 16 و17 مايو سنة 2013
بوهران.ء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد الحزب السياسي المسه
"الحركة الوطنية للعمال الجزائريين" الكائن مقره ب 10
شارع الجمهورية. سيدي الشحمي (وهران).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7
غشت سنة 2013.

الآمين العام

عبد القادر والي

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

