ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 18 محر عام 1434 الموافق 2 ديسمير
سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتمامية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 محرم عام 1434
الموافق 2 ديسمبر سنة 2012. يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 75-96 المؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3
فبراير سنة 1996 والمتعلّق بكيفيات تنظيم الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية وسيره.؛ في مجلس
إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممثلي العمال الأجراء, السّادة :

- عبد القادر مالكى.

- سليمان صقار ء

- دريس صحراوي»

- علي يخلف»

- الطيب صنعة.

- صالح روايبية؛

- أحمد لعروي»

-عبدالرزاق عزوز.

- نور الدين الواسع؛

- حمزة بوعقل.

- عبد الرحمان رباحيء

- سيد علي بلجردي»

- علاوي بوفارسء

- فرحات شباخ؛

- عواد لعنتري.

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

- بعنوان ممثلي المستخدمين :
الكنفدرالية العامة للمتعاملين الاقتصاديين
الجزائريين؛ السّيد :
- دريس مغراوي.
الكتفدرالية العامة للمؤسسات الجزائرية؛ السّيد :
الكنفدرالية الجزائرية لأرباب العملء السَيدان :
- نذير بوعباسء
- عبد الرشيد غيموز.
الكنفدرالية الوطنية لأرباب العمل
الجزائريين؛ السّيد :
- عبد المومن أخروف.
-يبعتوان الوزارات والإداردات الملعنية
الآنسة والسّادة :
- مريم نصيرة لوكريز. ممثلة الوزير المكلّف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- محمد قسيور . ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
لجماعات المحلية.
- إسماعيل غاشي. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛
- محمد زوخ,؛ ممثل الوزير المكلّف بالسكن
لعمران,
- عبد القادر بدراني؛ ممثل كاتب الدولة المكلّف
بالاستشراف والإحصائيات.
- مسعود لخلف. ممثل الوزير المكلّف بالتضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.
- عبد الوهاب لعويسيء, ممثل السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.
- بعنوان ممثل مستخدمي الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتمامية؛ السّيدة :

- آئيسة بن سنوسي.

هي

