8 يوليى سنة 2013 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 270-13 مؤَرخ في 15 رمضان
عام 1434 الموافق 24 يوليو سنة 2013 يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم في مجال الطاقة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة الإسبانية, الموقّعة
بالجزائر في 10 يناير سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم في مجال
الطاقة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيَّة وحكومة المملكة الإسبانية. الموقئّعة بالجزائر
فى 10 يناير سنة 2013,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم في
مجال الطاقة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبِيَّة وحكومة المملكة الإسبانية. الموقئعة
بالجزائر فى 10 يناير سنة 2013, وتنشر فى الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1434 الموافق 24
يوليو سنة 2013.

مذكرة تفاهم في مجال الطاقة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة المملكة الإسبانية
مقدمة:

إن و زارة الطاقة والمناجم للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من جهة.؛ ووزارة الصناعة
والطاقة و السياحة للمملكة الاسبانية من جهة أخرى.
المشار إليهما فيما يأتي ب'الموقعين".

- رغبة في تعزيز أواصر الصداقة وحسن الجوار
بين البلدين وتطوير التعاون الثنائي على أسس
السيادة, المساواة والمصالح المشتركة.

- اعتبارا للمصلحة المشتركة للموقعين في ترقية
ودعم التعاون الاقتصادي والاجتماعي في كلا البلدين.

- رغبة في تطوير وترقية التعاون في مجال
لطاقة. باعتباره قطاعا استراتيجيا بالنسبة لاقتصاد
كلا البلدين؛ لا سيما فى مجال الطاقات المتجددة وكفاءة

ستخدام الطاقة.

- إدراكا منهما لتوفر البلدين على موارد هائلة
تسمع بتطوير مبادرات مشتركة تهدف إلى ترقية
لعلاقات الاقتصادية والتكنولوجية, بما يخدم كلا
لموقعين, عن طريق تطوير القدرات, البحث العلمي
والت لتكنولوجيات الجديدة في قطاع الطاقة.

- رغبة منهما في تعزيز تبادل الخبرة التقنية
بين الجزائر وإسبانياء
اتفق الموقّعان على ما يأتي :
الملا الأولى
موضوع المذكرة
تهدف هذه المذكرة إلى تطوير التعاون في مجال
الطاقة. على أساس المنفعة المشتركة. ووفقا للقوانين
والتشريعات المعمول بها في كلا البلدين.
الملاة 2
مجالات التعاون

يعمل الموقعان بموجب هذه المذكرة على تطوير
التعاون بين البلدين فى المجالات الآتية :

1- الطاقة.؛ لاسيّما الطاقات المتجددة.؛ كفاءة
استخدام الطاقة. وحماية البيئة.

2- تخطيط الطاقة.

3- الآطر التشريعية والتنظيمية.

4- تصنيع قطع الغيار في إطار شراكة
بين الموقعين.

5 - التكوين وتطوير القدرات.9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

6 - البحث العلمي والتطويرء
7- وأي مجال من مجالات التعاون يتفق
عليه الموقعان.
يجري التعاون في المجالات المشار إليها أعلاه؛
وفقا للموارد والمؤهلات المتوفرة لدى كل موقع.
الملاة 3
أشكال التعاون
يمكن أن يأخذ التعاون موضوع هذه المذكرة
الأشكال الآتية :
1 - تبادل المعلومات والخبرات وأفضل الممارسات.
2- تنظيم الورشات والندوات.
3- تنظيم البعثات التقنية واللقاءات بين هيئات
ومؤسسات البلدين.
4- نقل المعرفة والتكنولوجياء
5 - تطوير مشاريع مشتركة في مجال البح
و/ أو 2 ريع تقنية في مواذ , ذات أ ية
6 - تطوير دراسات مشتركة.
7-تعزيز التبادل بين مراكز التكوين
والمؤسسات العلمية والتقنية لقطاع الطاقة
فى البلدين.
8 - وأي شكل من أشكال التعاون يتفق
عليه الموقعان.
يسهر الموقعان على تجسيد نشاطات التعاون
المشار إليها أعلاه؛ وفقا لمؤهلات كلّ موقع.
الملاة 4
السلطات المختصة
يقوم كل موقع,؛ وبصفة رسمية؛ بتعيين منسّق
04 بمتابعة تنفيذ ا احا اطات ‎١‏ اجام ب بموجب
هذه المذكرة.
الملاة 5
التنفيذ

يقوم كل موقع بتعيين الأجهزة الحكومية والهيئات
التابعة للقطاعين العام والخاص. المكلّفة بتنفيذ
النشاطات المقررة بموجب هذه المذكرة.

يمكن لكل موقع دعوة هيئات أخرى؛ حكومية
أو تابعة للقطاعين العامٌ والخاص للمشاركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

على حسابها الخاص, في النشاطات التي سيتم
تجسيدها بموجب هذه المذكرة. وذلك وفقا للإجراءات
والشروط التي يحددها الموقعان.
الملاة 6
التمويل
يسهر الموقعان على تنفيذ هذه المذكرة حسب
أولوياتهاوإمكانياتهاالماليةووفقاللقوانين
والتنظيمات السارية فى كلا البلدين.
يتحمل كل موقع التكاليف المادية المتعلقة
بمشار كته في نشاطات التعاون والمبادلات المقررة
بموجب هذه المذكرة.
الملدة 7
تبادل المعلومات
يعمل كل موقع على تسهيل الحصول على
المعلومات وفقا لأحكام هذه المذكرة. مع ا حترام
التشريعات السارية في كلا البلدين.
الملاة 8
السرية
يلتزم الموقعان بالحفاظ على سرية المعلومات
وحقوق الملكية الفكرية للبيانات والوثائق المتبادلة
بمناسبة تنفيذ أحكام هذه المذكرة.
ولا يجوز الإفصاح عن المعلومات والنتائج المحصل
عليها في إطار تنفيذ برامج التعاون المقررة بموجب
هذه المذكرة دون موافقة كتابية مسبقة من الموقعين.
الملاة 9
القوة القانونية

لاحش هذه المذكرة التزاما من أي من الموقعين
تخصيص معاملة تفضيلية للموقع الآخر في أي من
الحالات المستهدفة بموجب هذه المذكرة. وبأي حال من
الأحوال.

لااتنتج هذه المذكرة آثارا ملزمة قانونا للموقعين.
ولا يجوز تأويلها بطريقة تؤثر على التزامات
الموقعين الناتجة بموجب الاتفاقيات الثنائية الموقعة

الملدة 10
تسوية النزامات

يتم تسوية أي نزاع ينشاً بين الموقعين حول تأويل
أو تنفيذ بنود هذا الاتفاق بطرق ودية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

الملاة 11
التعديل
يمكن تعديل هذه المذكرة بموافقة الموقعين. ويدخل
التعديل حيّز النفاذ وفقا لنفس الإجراءات المشترطة
لنفاذ هذه المذكرة.
المادة 12
تدخل هذه المذكرة حير التنفيذ من تاريخ تلقي
الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الموقّعين. الموقّع
الآخر كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه
لكافة الإجراءات القانونية اللازمة لنفاذه. وتبقى

