5 اسبتمبر سئة 2013م

| وزارة الف[احة والتنمية الريغية

قرار مؤرخ في23 شوّال عام 1433 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2012 ؛ يتضمّن تعيين أعمضاء اللجنة
الوطنية لحماية الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شال عام 1433 الموافق

0 سبتمبر سنة 2012 تعيِّن السّيدات والسنّادة الآتية

أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 317-07 المؤرخ في 4 شؤال عام 1428 الموافق 16
أكتوبر سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات اللجنة الوطنية
لحماية الأنواع الحيوانية المهدّدة بالانقراض وتشكيلتها
وطريقة سيرهاء أعضاء في اللّجنة الوطنية لحماية

الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

«* عن ممثلي الوزراء :
- ناصر سليماني. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

-عبدالثتور طالب.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الغاني بن حبيلس. ممثل وزير المالية.

- محمد الصغير نوال. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

-سليمةبوكرش.ممثلةوزيرالتهيئئة
العمرانية والبيئة.

- فريدة شوية, ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

* بعنوان الخبراء :

- أمال زمورء خبيرة من السلطة البيطرية.

- مراد عبد الفتاح؛ خبير من المعهد الوطني
الجزائري للأبحاث الزراعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- نادية براق.؛ خبيرة من المعهد الوطني
للأبحاث الغابية,

-طه حسين غميم. خبير من المعهد الوطني
للطب البيطري.

- طاوس مجاهد,؛ خبيرة من المركز الوطني للتنوع
البيولوجي وتطوير الموارد البيولوجية.

- بوجمعة سمراوى. باحث بجامعة 8 ماى
5 - قالمة؛

- عبد القادر سي بشيرء باحث بجامعة الحاج
لخضر - باتنة,؛

- محمد بلحمرة. باحث بجامعة محمد خيضر
- بسكرة؛

- نور الدين مصطفاي. باحث بجامعة أبو بكر

بلقايد - تلمسانء

- محمد عز الدين إيدرء باحث بجامعة قاصدي

مرباح - ورقلة.

- عيسى موالي. باحث بجامعة عبد الرحمان

ميرة - بجاية.
- رشيد رواق. باحث بجامعة الطارف.
- كافية لعجالي محمدي, باحثة بجامعة العلوم

والتكنولوجيا - هواري بومدين - الجزائر.
ما

