يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 236 المؤرّخ في 7 رجب عام 1425
الموافق 23 غشت سنة 2004 والمتضمن إعادة تنظيم
مركز العرض السينمائي وتغيير تسميته. المعدّل
والمتمم.

الملاة 2 : تتمم المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
236-44 المؤرخ في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غشت
سنة 2004, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. بمطة تحرر

- دراسة الطلبات ومنح التأشيرات المتعلقة ببيع
التسجيلات السمعية البصرية وتأجيرها وتوزيعهاء
بعد أخذ رأي لجنة مشاهدة ا لتسجيلات السمعية

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

الملاة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 236-04
المؤْرخ في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غشت سنة 2004
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر تحرر

"المادة 4 مكرر : تحدث لدى المركز الوطنى
للسينما والسمعي البصري. لجنة مشاهدة التسجيلات
السمعية البصرية.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة ومهامها وسيرها بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال
جل
