سهوكسس

مرسوم تنفيذي رقم 13- 282 مؤرخ في 23 رمضان
عام 4 الموافق أول غفشت سنة 2013, يتضمن
التصريعح بالمشفعة العمومية للعملية المتعلقة
بتهيئة ووضع مسلكين 2 2 للربط بين شاطوناف
والشراقة (الطريق الوطني رقم 41).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993. المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
ووضع مسلكين 2 *2 للربط بين شاطوناف والشراقة
(الطريق الوطني رقم 41), نظرا لطابع البنى
لتحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لتهيئة ووضع مسلكين 2*2 للربط بين
شاطوناف والشراقة. ولاسيما :

- وسط الطريق.ء

- المنحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- ملحقات أخرى للطريق.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التى تمشثل مساحة إجمالية قدرها واحد
وعشرون (21) هكتارا في أقاليم بلديات الأبيار وبني
مسوس والشراقة واسطاوالى. طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوامالأشغال الملتزم بهابعنوان تهيئة
ووضع مسلكين 2*2 للربط بين شاطوناف والشراقة؛

- الخط الرئيسى : 9 كيلومترات.

- المقطع الجانبي : مسلكان 272+ الشريط
الأرضي الوسطي + حواف الطريق؛ بعرض إجمالي
قدره 23 مترا.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لتهيئة ووضع مسلكين 2 *2 للربط بين شاطوناف
والشراقة ( الطريق الوطني رقم 41).

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.
عبد ا مالك سلال
كي

