عبد المالك سلال
ما

مرسوم تنفيذي رقم 290-3 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
4 الموافق أول غشت سنة 2013, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 091 -302
الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
ا مهني المتواصل".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, المعدل والمتمم
لاسيما المادتان 55 و 56 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
محرم عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 57 منه.4 شوال عام 1434ه

1 غشت سنة ل

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-98 المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين".
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-98 المؤرخ
في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة 1998
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-090 الذي عنوانه "صندوق ترقية التكوين
لمهني المتواصل".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤرخ
في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيره.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون المالية لسنة
3. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه
"صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

الملاة 2: يفتح الحساب رقم 302-091 في كتابات

يكون الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
الآمر الرئيسى.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب, ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- المساهمات المحتملة للدولة و / أو الجماعات
الإقليمية.

- عائدات رسوم التمهين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

103

- عائدات رسوم التكوين المهني المتواصل.

- إسهامات الصناديق الأخرى.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- المساهمات أو الإعانات المخصصة للتكفل بأعمال
ترقية التكوين بواسطة التمهين.

- المساهمات أو الإعانات اللخصصة للتكفل بأعمال
ترقية التكوين المهني المتواصل.

- نفقات التسيير المرتبطة بتنفيذ برامج
التكوين بواسطة التمهين.

- نفقات التسيير المرتبطة بتنفيذ برامج
التكوين المهني المتواصل.

الملاة4: تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة
فى هذا الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 5: توضح كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل" بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
الملاة 6: تبقى النصوص التطبيقية للمرسومين
التنفيذيين رقم 113-98 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام
8 الموافق 18 أبريل سنة 1998, المعدل والمتمم؛ ورقم
1148 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1418 الموافق 18
بريل سنة 1998 والمذكورين أعلاه. سارية المفعول إلى

غاية صدور هذا المرسوم.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.
عيد المالك سلال
1

