بلقاسم بوشمال

ل

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 3 الموافق 24
سبتمبر سنة 2, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1433
الموافق 24 سبتمبر سنة 2012, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية. تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 67-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية
وتحديد مهامها وتنظيمهاء تحت رئاسة وزير
التجارة أو ممثله. كما يأتى :
السيدة.؛ الآنسة والسادة:
- نادر الوافي, ممثل وزير الشؤون الخارجية.
عضواء
- علي عبده.ممثل وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية. عضواء
- جمال الدين شوتريء ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
عضواء
- محمد الحاج؛ ممثل وزير الصحة والسكان
إصلاح المستشفيات. عضواء
- نايلة بن أعراب؛ ممثلة وزير التهيئة العمرانية
لبيئة والمدينة. عضواء
- نوال عنقاق, ممثلة وزير الصيد البحري
لموارد الصيدية. عضواء
- لخضر مكيمان, ممثل وزير التعليم العالي
لبحث العلمي؛ عضواء
- محمد وارث. ممثل وزير المالية. عضواء
- هجرسي فاضلي., ممثل وزير الموارد المائية.
عضواء
- زكي حريز, ممثل الفدرالية الجزائرية

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة