الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

مرسوم راسي رقم 13- 313 مؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
تعيين وزير» أمين عام للحكومة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 8-77
و5-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن

تعيين الأمين العام للحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعين السيد أحمد نوي وزيراء أمينا
عاما للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق
1 سبتمبر سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة

ما

