لوزارة التجارة له علاقة بميدا ن نشاطهم مدته شهران (2) ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي.

والصنا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 19 فبراير سنة 2013. يحدد شروط
وكيفيات إجراء الامتحان التأهيلي للحصول على
رتبة الحرفي.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.
ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-97 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997
الذي يحدٌّ التأهيلات المهنيَّة في قطاع الصّنامة
التقليدية والحرف, المعدّل, لا سيِّما الملاة 3 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ذي الحجّة عام
1 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذي يحدد عدد
اللجان التقنية لغرف الصّناعة التقليدية والحرف
وتكويثنها ومجال اختصاصها وقواعد تنظيمها
وعملهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 145-97 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات إجراء الامتحان
التأهيلي للحصول على رتبة الحرفي.

الملا 2 : لا يمكن فتح الامتحان التأهيلي المنظم
من طرف غرف الصّناعة التقليدية والحرف المختصة
إقليمياء إلاّ للأشخاص الذين يثبتون ممارسة نشاط
حرفي بصفة حرفي عامل خلال مدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل.2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

الملاة 3 : يجرى الامتحان التأهيلي على مستوى
مؤسسة التكوين المهني التي يعيِّنها المدير المكلّف
بالتكوين المهني بالولاية مقر غرفة الصّناعة التقليدية
والحرف أو بأي مكان آخر تراه هذه المؤسسة مناسبا.

الملا 4: يحدّد عدد الدورات ورزنامة إجراء
الاختبارات وطرق تنظيمها بالتذ لتنسيق بين غرفة
ا نناعة التقليدية والحرف المخت قلي . وم 0
التكوين المهنى المشار إليها فى الملاة 3 أعلاه.

الملاة 5 : تودع طلبات الترشح للامتحان التأهيلي
مرفقة بالملف الإداري على مستوى غرفة الصّناعة
التقليدية والحرف بمكان إقامة المترشح أو مكان ممارسة
نشاطه.؛ عند الاقتضاء.

يتضمَن ملف الترشح الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة موقّع من طرف المترشح؛

ااجااع و دق عليهالوثيقة تخي
هوية ال"مترشح.؛

- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل لشهادة
التمهين أو شهادة تثبت الكفاءة المهنية للمترشع
بصفته حرفيا عاملا فى النشاط الحرفى المعنى.

- شهادة عمل تثبت ممارسة نشاط حرفي بصفة
حرفي عامل خلال مدة ثلاث (3) سنوات على الأقل.

- صورتان (2) شمسيتان للمترشح؛

- شهادة الانخراط في الضمان الاجتماعي
للمترشح؛ مسلمة من قبل المصالح المختصة.

الملاة 6 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى الامتحان التأهيلى من طرف مدير غرفة
الصّناعة التقليدية والحرف وتنشر عن طريق الإلصاق
وبكل وسائل الإعلام والاتصال.

الملاة 7: يتضمّن الامتحان التأهيلي
الاختبارات الآتية :

آ) اختبار تطبيقي : يتمثل في إنجاز أو تصليح
أو ترميم منتج أو تقديم خدمة في الحرفة
موضوع الاختبار.

المدة : حسب طبيعة موضوع الاختبار .

المعامل : 3.
في مقابلة أمام لجنة مشكلة لهذا الغرضء حول النشاط
الحرفي موضوع الاختبار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

المدة : 30 دقيقة.

المعامل :1.

الملا 8 : يعتبر ناجحا فى الامتحان التأهيلى كل
مترشح تحصل على معدل يساوي أو يفوق 20/10.

الملاة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين نهائيا
من طرف اللجنة المتكونة من :

- مدير غرفة الصناعة التقليدية والحرف المختص
إقليميا أو ممثله. رئيساء

-المدير المكلّف بالتكوين المهني بالولاية أو
ممثله. عضواء ‎١‏

- مدرس عن مؤسسة التكوين المهني للنشاط
لحرفي المعني, عضواء

- رئيس لجنة التأهيل والتكوين والتمهين لغرفة
لصناعة التقليدية والحرف مكان إجراء الامتحان
لتأهيلي, عضوا.

الملاة 10 : تتوج القرارات المتخذة من طرف
للجنة بمحاضر تمضى من طرف جميع أعضائها

الملاة 11 : تسلم غرفة الصناعة التقليدية والحرف
لمختصة إقليميا للمترشحين المقبولين نهائيا شهادة
لنجاح في الامتحان التأهيلي.

تمضى شهادة النجاح المشار إليها في الفقرة أعلاه
والمرفق نموذجها بهذا القرار. بالاشتراك بين مدير
غرفة الصناعة التقليدية والحرف المختص
إقليميا ومدير مؤسسة التكوين المهني المعنية
على أساس محضر المداولات النهائية للجنة ال"محددة
في المادة 10 أعلاه.
الملاة 12 : يتحصل المترشحون المقبولون نهائيا
فى الامتحان التأهيلى على رتبة الحرفى.
الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 19 فبراير سنة 2013.
وزير السياحة
والصناعة التقليدية
محمد بن مرادي

وزير التكوين
والتعليم المهنيين
محمد مباركي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

لاد ليع

ووم ل

وزارة السياحة والصنامة التقليدية وزارة التكوين والتعليم المهنيين

1
للا ماشه

ولاية :
غرفة الصناعة التقليدية والحرف :
مؤسسة التكوين المهني :
الرقم:

شفادة النبجاح

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين»

بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-97 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي يحدٌّ التأهيلات المهنية في قطاع الصناعة
التقليدية والحرف, المعدّل.

ذا ير 1 جاتير

5
2

وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في الموافق الذي يحدّد شروط وكيفيات إجراء الامتحان التأهيلي للحصول على
رتبة الحرفي»

وبناء على محضر لجنة المداولات رقم : المؤٌرخ في :

تمنح للسّيد (ة)؛ الآنسة : المولود (ة) في :

شهادة نجاح في الامتحان التأهيلي في نشاط : تاريخ إجراء الامتحان :

مار يا بخ

حررب: في :
مدير غرفة الصناعة التقليدية والحرف

لا تسلم إلا نسخة أصلية واحدة من هذه الشهادة

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

