
وزارة الصحة والسكان وإصلاحن
1 اما ات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني عام
4 الموافق 26 قبراير سنة 2013 يحدد
كيفيات تنظيم التكوين المتخصص قبل الترقية
إلى رتبة متصرف مصالح الصحة ومدته

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك متصرفي مصالح الصحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 162-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتعلّق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.
لمعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.
- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة 2010
لذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بسلك
متصرفي مصالح الصحة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 (الحالتين
2و) من المرسوم التّنفيذي رقم 161-09 المؤرخ في 7
جمادى ١الأولى‏ عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين الملتخصص قبل الترقية إلى رتبة
متصرف مصالح الصحة و مدته و محتوى برنامجه.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين في الرتبة
المذكورة في الملاة الأولى أعلاه؛. بعد النجاح في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد التسجيل
في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين في الرتبة
المذكورة أعلاه. بموجب قرار من السلطة التي لها
صلاحية التعيين والذي يحدّد فيه؛ لاسيِّما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددّة
في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوينء

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.
الترقية.

الملا 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة
(10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملا 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار .

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار.
بمتابعة دورة تكوين.

تعلم الإدارة المستخدمة المعنيين بتاريخ بداية
لتكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة ملائمة
أخرى. عند الاقتضاء.

الملاة 7: يتم التكوين في المدرسة الوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة.

الملاة 8 : ينظم ا لتكوين في شكا تناوبي ويشما
دروسا نظرية ومحاضرات وأعمالا موجهة وتريصا

الملا 9 : تحدد مدة التكوين بتسعة (9) أشهر.

الملدّة 10 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين؛ ويتم
تفصيل محتواه من طرف مؤسسة التكوين المذكورة في
المادّة 7 أعلاه. ‎١‏

الملاة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين الملتخصص. سلك أساتذة المدرسة الوطنية
للمناجمنت وإدارة الصحة و/ أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الملاة 12 : يتابع الموظفون خلال دورة التكوين
تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم مدته ثلاثة (3)
أشهر لدى المؤسسات العمومية للصحة؛ ويعدون على
إثره تقرير التربص.

الملاة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

الملاة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين إلى رتبة
متصرف مصالح الصحة كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة, المعامل 1

- علامة التربص التطبيقي. المعامل 1.

- علامة تقرير نهاية التكوين, المعامل 2.

الملاة 16: يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين للموظفين الحائزين معدلا عاماً يساوي على
الأقل 10 من 20 في التقييم المذكور في المادّة 15 أعلاه؛
من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكوّن من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين أو ممثله.
- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم لمؤسسة
تبلغ ذ خة من محضر النجاح النهائي المعد
من طرف اللجنة المذكورة أعلاه. إلى مصالح
لوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء
من تاريخ توقيعه.
الملدة 17 : عند نهاية دورة التكوين. يسلم مدير
لمؤسسة العمومية للتكوين شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.
الملاة 18 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين إلى رتبة متصرف مصالح الصحة.
الملا 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 26 فبراير سنة 2013.
وزير الصحة والسكان عن الأمين العام للحكومة
عبد العزيز زيادي لمدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق
برنامج التكوين الملتخصص قبل الترقية إلى رتبة متصرف مصالح الصحة.
1- برنامج التكوين النظري : المدة ستة 0) أشهر :

مدخل لدراسة القانون
مفاهيم أساسية لنشاطات وبرامج الصحة
مدخل لتسيير المصالح العمومية للصحة

الحجم السامي الأسبومي

لسع يميا

1ساو30د
2سا
دع

اإقتصاد الحدومي/ اقتصاد الصحة_ السحاة الا

التحرير الإداري والمنهجية
المجم السامي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر
يتابع الموظفون تربصا تطبيقيا له علاقة بميدا

- 2 سا

6 ساعة و30 دقيقة

ن نشاطهم لدى المؤسسات العمومية للصحة.

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سيتمير سنة 2013م

