
عبد ا مالك سلال
اسكهإي

مرسوم تنفيذي رقم 280-13 مؤرخ في 23 رمضان
عام 1434 الموافق أول فشت سنة 2013, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتنمية الفلاحية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 58 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 325-12
لمؤرخ فى 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 119
لمؤرخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-071 الذي عنوانه "'صندوق ترقية الصحة
لحيوانية والوقاية النباتية". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 413
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-067 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتنمية الاستثمار الفلاحي". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 415
لمؤرخ في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 121 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لضبط الإنتاج الفلاحي". المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 58 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-9 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية

الملاة2: طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 58 من
لقانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434
لموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يفتح في
كتابات أمين الخزينة الرئيسي حساب التخصيص
لخاص رقم 139 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتنمية الفلاحية”. ويكون الوزير المكلف بالفلاحة الآمر
لرئيسي بصرف هذا الحساب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملا 3: يتضمن حساب التخصيص الخاص رقم
302-9 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للتنمية
الفلاحية” الأسطر الآتية :

- السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي”.

-السطر 2 : "ترقية الصحة الحيوانية وحماية
الصحة النباتية".

- السطر 3 : "ضبط الإنتاج الفلاحي".

الملاة 4 : يقيد في هذا الحساب رقم 302-139 :

في باب الإيرادات :

- أرصدة حسابات التخصيص الخاص رقم
302-7 ورقم 302-071 ورقم 302-121 على التوالي
السطر 1 : تطوير الاستشثمار الفلاحى, والسطر 2:
ترقية الصحة الحيوانية وحماية الصحة النباتية؛
والسطر 3 : ضبط الإنتاج الفلاحيء

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- ناتج الرسوم شبه الجبائية المنشأة لفائدة
الصندوقء

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.

- فائض القيمة الناتج عن ضبط الإنتاج الفلاحيء

- مساهمات تجمع حماية النباتات.

- ناتج أتاوى المراقبة الصحية المنصوص عليها في
لقانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988

- ناتج موارد مراقبة الصحة النباتية والمصادقة
على نواتج الصحة النباتية التي تحدد التعريفات
لخاصة بها عن طريق التنظيم

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد أو المساهمات أو الإعانات الآأخرى
لمحددة عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي” :

- الإعانات التى تضمن مساهمة الدولة لتطوير
الإنتاج والإنتاجية الفلاحية وكذا تثمينها وتخزينها
وتغليفها وحتى تصديرهاء

- الإعانات التى تضمن مساهمة الدولة فى
عمليات تطوير الري الفلاحي وحماية وتطوير التراث
الوراثي ‎١‏ لحيواني والنباتيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- الإعانات المقدمة لدعم أسعار المنتوجات

- تخفيض نسبة الفائدة على القروض الفلاحية
والصناعة الغذائية القصيرة والمتوسطةوالطويلة
لأجل.بمافيها تلك الموجهة للعتاد الفلاحي الذي تم
قتناؤّه في إطار عقد القرض الإيجاري.

السطر 2: "ترقية الصحة الحيوانية وحماية
لصحة النباتية” :

تفقات
ة النباتية.

المرتبطة بالأعمال المتعلقة ب اية

لنفقات المرتبطة بالتعويضات عن الخسائر أو
لأضرار التى تكبدها المستشثمرون من جراء مكافحة
لأمراض وآفقات الزرع؛

زرع؛
لنفقات المرتبطة بأعمال تطوير الصحة
الحيوانية.
- النفقات المرتبطة بالذبح الإجباري المقرر تبعا
للجائحة الحيوانية أو الأمراض المعدية.

- النفقات المرتبطة با ت الوقائية.

السطر 3 :
- الإعانات المتعلقة بحماية مداخيل الفلاحين

للتكفل بالملصاريف الناجمة عن تحديد السعر المرجعى.
- الإعانات الموجهة لضبط المنتجات الفلاحية.

' ضبط الإنتاج الفلاحي" :

لتغطية الشاملة لأعباء فوائد الفلاحين.
ويتكفل الصندوق أيضا بالنسبة للأسطر
لثلاثة (3) بما ياتي :
- مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين.
- المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى والتكوين
ني و5 يم ومتابعة تنفيذ المشاريع المرتبطة بهدفه.
تحدد قائمة الإيرادات والنفقات التي تقيد في هذا

لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 5 : يتم التكفل بالنفقات المرتبطة بتطوير
لاستثمار الفلاحي وضبط الإنتاج الفلاحي وترقية
لصحة الحيوانية وحماية الصحة النباتية. عن طريق
لوسطاء الماليين المعينين بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

تحدد هيكلة مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء
لماليين ومبلغ هذا الأجر بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 6: يتصرف مدير المصالح الفلاحية في
إطار الأعمال المتعلقة بتطوير الاستثمار الفلاحي
وضبط الإنتاج الفلاحي, كآمر ثانوي بالصرف لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية".

فى إطار هذه العمليات؛ يستمر كذلك عمل
لحساب رقم 302-139 السالف الذكر في حسابات
لخزينة الولائية.

الملاة 7: يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق
لوطني للتنمية الفلاحية :
آ) بعنوان تطوير الاستثمار الفلاحي :

- الفلاحون والمربون بصفة فردية أو منظمين في
تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات؛

- المؤسسات الاقتصادية التي تتدخل في نشاطات
الإنتاج الفلاحي وتثمين المنتجات الفلاحية والصناعات
الغذائية وتصديرهاء

- المزارع النموذجية.
ب بعنوان ضبط الإنتاج الفلاحي :
- الفلاحون والمربون بصفة فردية أو منظمين في
تعاونيات أو تجمعات أو جمعيات؛
- المؤسسات الاقتصادية التى تتدخل فى
النشاطات المرتبطة بتثمين وضبط المنتجات الفلاحية,

- المزارع النموذجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 8: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية” بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أؤّل
غشت سنة 2013.

عبد المالك سلال

1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

