مات

مرسوم تنفيذي رقم 13- 288 مؤرخ في 23 رمضان

4 الموافق أول غشت سنة 2013, يتضمن

إنشاء اللجان الاستشارية الاستشفائية الجامعية
وتحديد صلاحياتها وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم
العالي والبحث العلمي ووزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
لمؤؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
3 3 وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 467
لمؤؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 422-98
لمؤؤرخ في 24 شعبان عام 1419 الموافق 13 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء اللجان الاستشارية الاستشفائية
لجامعية و تحديد صلاحياتها و تنظيمها وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤّرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائي الجامعي.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء لجان
استشارية استشفائية جامعية وتحديد صلاحياتها
وتنظيمها وسيرها.1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

المادة 2 : تنشاأً لجان استشارية استشفائية
جامعية محلية في كل مدينة توجد فيها مؤسسة أو
هيكل للتعليم العالي في العلوم الطبية. تدعى في صلب
النص "اللجنة المحلية", ولجنة استشارية استشفائية
جامعية وطنية.؛ تدعى فى صلب النص "اللجنة
الوطنية". ‎١‏

تنشاً اللجان الاستشارية الاستشفائية الجامعية
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة.

الفصل الأول
اللجنة المحلية

المادة 3 : تكلف اللجنة المحلية بإبداء آرائها في كل
المسائل المرتبطة بنشاطات العلاج والتكوين في العلوم
الطبية التابعة لمجال اختصاصها التي يطرحها عليها
رئيس اللجنة الوطنية أو عميد كلية الطب المعنية أو
رئيس المجلس العلمي للمركز الاستشفائي الجامعي
المعنى.

ويمكن استشارتهاء على الخصوص فيما يأتي :

- إقامة المستشفيات الجامعية.

- إنشاء وحدات ومصالح استشفائية جامعية.

- تحويل المصالح الاستشفائية إلى مصالح
استشفائية جامعية وكل تغيير يطراً على تخصيص
هذه الهياكل.

- تأهيل الهياكل الصحية كأماكن لممارسة
نشاطات استشفائية جامعية.

المادة 4 : تتشكل اللجنة المحلية من الأعضاء الآتى
ذكرهم :

- عميد كلية الطب المعنية.

- المدير الولائي للصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- رئيس المجلس العلمي لكلية الطب المعنية.

- رؤساء المجالس العلمية للمراكز الاستشفائية
الجامعية المعنية.

- رؤساء المجالس الطبية للمؤسسات العمومية
الاستشفائية التخصصة المؤهلة هياكلها لضمان
نشاطات استشفائية جامعية,

- أستاذ استشفائي جامعي عن كل قسم ينتخب
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. حسب
كيفيات تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

يمكن اللجنة المحلية الاستعانة بنى شخص من شأنه
أن يفيدها في أشغالها. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 5 : تنتخب اللجنة المحلية من ضمن أعضائها
الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين رئيسا ونائب رئيس
ومقررا لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة المحلية بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالصحة.

المادة6: تنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء المتخبين
وعندما تكون مدة العضوية الباقية تساوي أو تتجاوز
ستة (6) أشهر. يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
حتى نهاية المدة الباقية.

المادة 7: تجتمع اللجنة المحلية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادة 8 : تعد اللجنة المحلية نظامها الداخلي
وتصادق عليه في اجتماعها الأول.

المادة 9 : تصح اجتماعات اللجنة المحلية إذا
حضرها أغلبية أعضائها.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, يستدعى أعضاؤها
من جديد في أجل ثمانية (8) أيام وتصح اجتماعاتها
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل فى حالة الدورة غير
العادية. ‎١‏

المادة 10 : تدون آراء اللجنة المحلية وتوصياتها في
محاضر وترسل إلى :

- الوزير المكلف بالتعليم العاليء

- الوزير المكلف بالصحة.

- رئيس اللجنة الوطنية.

المادة 11 : تزود اللجنة المحلية بأمانة دائمة مقرها
كلية الطب.

المادة 12 : تكلف الأمانة الدائمة للجنة المحلية. على
الخصوص. بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- توفير الوثائق اللازمة لأعمال كل دورة.؛

- مسك محاضر الجلسات في سجل مرقم خصيصا
لهذا الغرض؛

- تبليغ محاضر الجلسات للمعنيين.

- مسك الوثائق وحفظ الأرشيف.

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية
المادة 13 : تتولى اللجنة الوطنية مهمة تنسيق
نشاطات اللجان المحلية وإبداء آرائها بناء على إخطار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي أو الوزير المكلف
بالصحة. في المسائل المتعلقة بنشاطات العلاج
والتكوين في العلوم الطبية. ولاسيما :
- إنشاء هياكل استشفائية جامعية جديدة؛
- اقتراح تكوينات استشفائية جامعية جديدة؛
- تحسين مستوى الأساتذة الاستشفائيين
الجامعيين»
- مقاييس تأهيل الهياكل الصحية كأماكن
لممارسة النشاطات الاستشفائية الجامعية.
-ضبط مقاييس الهياكل والمصالح والوحدات
لاستشفائية الجامعية.
- معايير تقييم نشاطات المصالح الاستشفائية
لجامعية.
تدرس اللجنة الوطنية.؛ في حدود صلاحياتهاء
لآراء والتوصيات التي تقدمها اللجان المحلية.

المادة 14 : تتشكل اللجنة الوطنية من الأعضاء
لآتي ذكرهم :

- رؤساء اللجان الاستشارية الاستشفائية
لجامعية المحلية.

- أستاذ استشفائي جامعي عن كل قسم منتخب
من بين الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين الأعضاء فى

- عميد عن كلية للطب ممثلا عن الندوة الوطنية
للجامعات؛
- المدير العام للوكالة الموضوعاتية للبحث في
علوم الصحة.
- المدير العام للمستشفى المركزي للجيش أوممثله.

- عميد كلية الطب لجامعة الجزائر ‎١!‏ حيث مقر
الأمانة الدائمة للجنة الوطنية.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالصحة.؛

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي.

يمكن اللجنة الوطنية الاستعانة بأى شخص من
شآنه أن يفيدها في أشغالها. ‎١‏

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

المادة 15 : تنتخب اللجنة الوطنية من بين
أعضائها الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين رئيسا
ونائب رئيس برتبة أستاذ استشفائى جامعى لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة.

المادة 16 : تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء المنتخبين
وعندما تكون المدة الباقية تساوي أو تتجاوز ستة (6)
أشهر؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء
عهدة جميع أعضاء اللجنة.

المادة 17 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو الوزير المكلف
بالصحة أو رئيس اللجنة أو ثلثى (3/2) أعضائها.

وفى هذه الحالة؛ يجب أن تعقد اللجنة الوطنية
اجتماعها فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما بعد
تاريخ استدعاتها.

المادة 18 : تزود اللجنة الوطنية بأمانة دائمة
مقرها كلية الطب لجامعة الجزائر 1.

المادة 19 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه فى اجتماعها الأول.

المادة 20 : تصح اجتماعات اللجنة الوطنية إذا
حضرها أغلبية أعضائها.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب يستدعى أعضاؤها
من جديد في أجل ثمانية (8) أيام وتصح اجتماعاتها
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة بجدول
الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل فى حالة الدورة غير
العادية.

المادة 21 : تدون آراء اللجنة الوطنية وتوصياتها
في محاضر ويجب أن ترسل خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ اجتماعها إلى الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

المادة 22 : تكلف الأمانة الدائمة للجنة الوطنية.
على الخصوص. بما يأتي :

- تحضير اجتماعات اللجنة.؛

- توفير الوثائق اللازمة لأعمال كل دورة.

1شوال ولا ه

8 غشت 2م
- مسك محاضر الجلسات في سجل مرقم خصيصا
لهذا الغرض.
- تبليغ محاضر الجلسات للمعنيين؛
- مسك الوثائق وحفظ الأرشيف.
الفصل الثالث
أحكام نهائية
المادة 23: تقيد مصاريف سير اللجنة المحلية

واللجنة الوطنية كل سنة في ميزائية التسيير
المخصصة بعنوان كليات الطب مقر هذه اللجان.

قرارات

