
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 26 مارس سنة 2013.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 ربيع الثاني مام
4 الموافق 21 فبراير سنة 3 يحدد معايير
المقترحة بعنوان مخططات البلديات للتنمية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلّق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلّق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيوسنة 2011
والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 136-73 المؤرّخ في 10
رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973 والمتعلّق
بشروط تسيير وتنفيذ مخططات البلديات
الخاصة بالتنمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 313-91
المؤُرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدٌّ إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 92 - 414
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة
للنفقات التي يلتزم بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤْرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمٌّم؛ لاسيِّما الملاة 21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 11 - 75 المؤرّخ
في 13 ربيع الأوّل عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات المصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية وتنظيمها وسيرهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 98 - 227 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلّق بنفقات
الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد معايير تخصيص موارد الميزانية للمشاريع
أوالبرامج المقترحة بعنوان مخططات البلديات
للتنمية.

الملا 2 : يحدٌ ويبلغ الوزير المكلّف بالميزانية
بعد استشارة الوزير المكلّف بالجماعات المحلية. رخصة
برنامج شاملة بعنوان مخططات البلديات للتنمية.
حسب الولاية.؛ آخذا بعين الاعتبار على الخصسوص
عدد سكان الولاية وعدد البلديات وعدد البلديات
الواجب ترقيتها وكذا مستوى اعتمادات الميزانية
الخصصة سابقا.

الملاة 3: تخضع المشاريع أو البرامج التابعة
لمخططات البلديات للتنمية لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق
3 يوليو سنة 1998 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.
لاسيّما بخصوص نضج المشروع؛ وكذا معايير
تخصيص الموارد الميزانية المحددة بموجب هذا القرار.6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

الملاة 4: فيما يخص التزويد بالمياه الصالحة
للشرب والتطهير :

- نسبة التوصيل بالمياه الصالحة للشرب.

- القدرة على حشد موارد المياه.

- نسبة التوصيل بشبكة التطهير.

الملاة 5 : فيما يخص الطرق والمسارات :

- طول الطرق والمسارات؛

- حالة الشبكات.

الملاة 6 : فيما يخص التهيئة الحضرية والبيئة :

- العجز فى الإنارة العمومية.

- العجز في تهيئة الطرق؛

- القدرة والحالة المادية للحدائق العمومية
والمساحات الخضراء.

الملاة 7: فيمايخص التربية والتكوين
والصحة والنظافة :

- عدد وحالة قاعات التعليم الابتدائي.

- عدد وحالة قاعات العلاج؛

- نسبة الاستغلال والقدرات الاستيعابية لقاعات
التعليم الابتدائي؛

-نسبة الاستفلال والقدرات الاستيعابية
لقاعات العلاج.

الملاة8: فيمايخص الشباب والرياضة
والثقافة والترفيه :

- عدد وقدرة استيعاب فضاءات اللعبء

- عدد مخيمات الشباب»ء

- عدد مساحات الرياضات الجوارية.

الملا 9 : فيما يخص المباني البلدية والاستغلال
البلدي المباشر في المناطق الواجب ترقيتها :
- حالة المبانى البلدية (الملحقات الإدارية)؛

- القدرة الاستيعابية لمبانى البلدية.

الملاة10: فيمايخص البريد والمواصلات
والأسواق الجوارية:

- عدد وحالة مكاتب البريد؛

- الكثافة البريدية.

- عدد الأسواق الجوارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 21 فبراير سنة 2013.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الداخلية والجمامات المحلية
دحو ولد قابلية

انهكلا

