التنظيم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 252 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لا سيما القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

غير أنه؛ تبقى النصوص التطبيقية للقانون رقم
10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. سارية المفعول إلى
حين صدور النصوص التنظيمية لهذا القانون.

تصدر النصوص التنظيمية المنصوص عليها في
هذا القانون فى مدة أقصاها اثنا عشر (12) شهرا
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية. ا

الملاة 253 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
_سسشإآ سس
