الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 274 مؤَرخ في 20 رمضان عام
4 الموافق 29 يوليو سنة 2013, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-13
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخسصة
لوزير السكن والعمران من ميزانيةالتسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مائتان وتسعة وعشرون مليونا
وخمسمائة وثمانية آلاف ديار (229.508.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: بخصصلميزائنية سنة 2013
اعتماد قدره مائتان وتسعة وعشرون مليونا
وخمسمادئة وثمانية آلاف دينار (229.508.000 دج
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشتّعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول "!"

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة السكن والعمران

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الرابع
المصالح اللامركزية للمفتشية الجهوية للعمران والبناء

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الوظفون - مرتيات العسل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -
الر اتب الرئيسى للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -
التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -
المستخدمون المتعاقدون - الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى

75. 00

50. 0

12. 0

مجموع القسم الأول 7.6060)000]]آ16 رمضان عام 1434 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

4 غشت اسنة 2013

الجدول "أ" (تابع)

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -
ريوع حواث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -
معاش الخدمة والأضرار الجسدية

ا الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الملصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبثاء -
4.20

45.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -

الضمان الاجتماعي ... 320
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -

المساهمة في الخدمات الاجتماعية 210.000

38.255.000

الأدوات وتسيير المصالح
"

ٌ

10.0.0

9.00.0

9.00.0

9.0

166.000

7000.00

900.000

ع

للامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والب
نفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

9.000
45.75.00

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 6 رمضان عام 1434 ه

4 غشت سنة 2013م
الجدول "1 (تابع)
العناوين
القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية الجهوية للعمران والبناء -

8.00.0
8.00.0

مجموع العنوان الثالث 22.0

مجموع الفرع الجزئي الرابع 22-00
مجموع الفرع الأول 22-080

مجموع الاعتمادات الملفاة 22-0

وزارة السكن والعمران
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
0.00 .75
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التعويضات
00.0 .50
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
0 .12
مجموع القسم الأول ‎ 137.660.000‏

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

6 رمضان عام 1434 ه م ع اا
ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

الجدول "ب" (تابع)

العثاوب الاعتمادات
7 الملخصسصة (دج)
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح العائلية... 40

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

الإختيارية ... 45.00
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الضمان

الاجتماعي ... 30
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة

في الخدمات الاجتماعية 210.000

مجموع القسم الثالث 38-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
النفقات 10.00.0000
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الأدوات
والأآثاث 9..).0
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيز ية : 9000000
لمصا
8 9.0
لمصالح زية للسكن والتجهيز ية - الألبسة 166000
لمصالح ِ
يار 7000.000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الإيجار 900.0"
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 9.000

مجموع القسم الرابع 45550

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة المباني.. 80.000
مجموع القسم الخامس 800.000
مجموع العنوان الثالث 229508000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 229508000
مجموع القرع الأول 229508000

مجموع الاعتمادات اللخصصة 22-00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

