الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

قوانين

قانون رقم 05-13 مؤرخ في 14 رمضان مام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013, يتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيِّما المواد 119 و 120
و122 و125 (الفقرة 2) و 126 منه.

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات
في مجال الرياضة. المحررة في باريس يوم 18 نوفمبر
سنة 2005 والمصدق عليها بمقتضى المرسوم الرئاسي
رقم 301-06 المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2
سبتمبر سنة 2006

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام.
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول ذي
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 26-75 المؤرخ في17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بقمع السكر العمومي وحماية القصر من الكحول.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21

مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 06-86 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1406 الموافق 4 مارس سنة 1986
والمتعلق بالنشيد الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
ر مضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 4 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 4 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 و
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 و
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنو لوجي 2002-1998,
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة و تهيئتهاء المعدل»

- وبمقتض القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلو
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المسؤرخ في 6
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لاسيما
المادة 57 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- و بعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يحدد هذا القانون المبادئ والأهداف
والقواعد العامة التي تنظم وتسير الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرها و كذا وسائل ترقيتها.
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : تعتبر الأنشطة البدنية والرياضية
عناصر أساسية للتربية تساهم في التفتح الفكري
للمواطنين وتهيئتهم بدنيا والمحافظة على صحتهم.
تشكل الأنشطة البدنية والرياضية عاملا لترقية
الشباب وتهيئتهم,؛ وكذا تدعيم التماسك الاجتماعي.
الملاة 3 : ممارسة الأنشطة البدنية والرياضية حق
معترف به لكل المواطنين دون تمييز.
الملاة 4 : تعد ترقية الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرها من الصالح العام.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

الملاة 5 : تحدد الدولة وتسير. بالعلاقة مع
الجمعيات والهيئات المعنية, السياسة الوطنية للرياضة
وتتولى ضبطها وتنفيذها و متابعتها ومراقبتها.

الملدة 6 : تشكل السياسة الوطنية للرياضة الإطار

المرجعي لتصور ووضع استراتيجيات وبرامج تطوير
الأنشطة البدنية والرياضية وتوجيهها.

الملاة 7: تتولى الدولة والجماعات المحلية.
بالاتصال مع اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة الوطنية
شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية. وكذا كل
شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو
الخاص, ترقية التكوين والأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء وبصفة خاصة توفير كل الوسائل
الضرورية لضمان التمشثيل الأفضل للوطن في
المنافسات الرياضية الدولية.

الملدة 8 : يشكل التكوين الرياضي أحد المكونات
الأساسية وذات الأولوية للسياسة الوطنية للرياضة.

الملاة 9 : يعد التكوين الرياضي نشاطاذا منفعة
عامة.

ينظم التكوين الرياضي وينفذ ضمن منظومة
تضمن تكافؤَ الفرص للمواهب الرياضية الشابة
ومؤطريهاء بغرض تطوير الرياضة بقصد المنافسة
وتحقيق أداء المستوى العالي.

الملاة 10 : يشكل التكوين الرياضي التزاما
بالنسبة لهياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين وكذا
حقا يسمح للمواهب الرياضية الشابة بتطوير مؤهلاتها
وقدراتها البدنية والمعنوية ورفع مستوى أداتها.

كمايسمح للتأطير الرياضي برفع مستوى

الملاة 11 : تشكل الوقاية من العنف وتعاطى
المنشطات والممارسات المسيئة لقيم الرياضة والمنافسة
الرياضية النزيهة ومكافحة كل الآقات فى الوسط
الرياضي, عناصر أساسية للسياسة الرياضية الوطنية.

الملاة 12 : تعد الوقاية من العنف و مكافحته وكذا
أمن التظاهرات الرياضية في المنشآت الرياضية
التزاما ينفذ من خلال وضع برامج وتدابير وترتيبات.
تتولى الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية أو الخاصة والاتحاديات والرابطات
والنوادي والجمعيات الرياضية ووسائل الإعلام, وكذا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

كل شخص معني خاضع للقانون العام أو الخاص؛ تنفيذ
كل الترتيبات والالتزامات المتعلقة بالوقاية من العنف
الباب الثاني
الأنشطة البدنية والرياضية
الملاة 13 : تختلف الأنشطة البدنية والرياضية
بحسب طبيعتها وكثافتها وبرامجها وأهدافها وشروط
وتنظم كما يآتي :
- التربية البدنية والرياضية.
- الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية.
- الرياضة العسكرية.
- رياضة الأشخاص المعوقين.
- رياضة المنافسة.
- رياضة النخبة والمستوى العاليء
- الرياضة للجميع؛
- الرياضة في عالم الشغل.
- الألعاب والرياضات التقليدية.

الفصل الأول
التربية البدنية والرياضية

الملاة 14: التربية البدنية والرياضية مادة
تعليمية تهدف إلى تطوير السلوكات الحركية النفسية
والعقلية والاجتماعية للطفل من خلال الحركة والتحكم
في الجسم.

الملاة 15 : تعليم التربية البدنية والرياضية
إجباري في كل مستويات التربية الوطنية والتكوين
والتعليم المهنيين؛ وتتوج باختبارات تقييم.

يقدم تعليم التربية البدنية والرياضية تحت
مسؤولية الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
لمكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

تحدد برامج ومحتويات ومناهج التربية البدنية
والرياضية؛ وكذا كيفيات تنفيذها من طرف الوزراء
لمعنيين بالتنسيق مع الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 16 : يمكن تعليم التربية البدنية والرياضية
لمكيفة على مستوى التعليم ما قبل المدرسي
ومؤسسات الطفولة الصغيرة وأقسام الأطفال؛ وتهدف
إلى النمو الحركي والنفسي للطفل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

تحدد برامج ومحتويات ومناهج التربية البدنية
والرياضية المكيفة وكذا كيفيات تنفيذها من طرف
الوزراء المعنيين بالتنسيق مع الوزير المكلف
بالرياضة.

الملاة 17: التربية البدنية والرياضية المكيفة
إجبارية في المؤسسات المخصصة للأشخاص المعوقين.

الملاّة 18 : التربية البدنية والرياضية إجبارية في
لمؤسسات والهياكل الخصسصة لاستقبال الأشخاص
لموضوعين في وسط إعادة التربية والوقاية وكذا
لمؤسسات العقابية.

املد 19 : يجب على مؤسسات التربية والتعليم
لعالي والتكوين والتعليم المهنيين وكذا المؤسسات
لفائدة تلاميذهم وطلبتهم ومتربصيهم مخصص
للممارسة الرياضية الاختيارية.

يجب أن تزود المؤسسات المذكورة أعلاه وكذا
المشاريع الجديدة بمنشآت وتجهيزات رياضية ضرورية
على أساس شبكة تجهيزات تأخذ فى الحسبان مختلف

مستويات التعليم.

الملا 20: يخضع تعليم التربيةالبدنية
والرياضية وممارستها بما فيه تعليم الأشخاص المعوقين

تؤهل مصالح الطب المدرسي وحدهاللقيام
بالمراقبة الطبية لقابلية ممارسة التربية البدنية
والرياضية بالنسبة للمؤسسات التابعة لقطاع التربية
الوطنية.

تقوم المصالح الطبية التابعة لقطاعالصحة
بالمراقبة الطبية لقابلية ممارسة التربية البدنية
والرياضية في قطاعي التعليم العالي والتكوين
والتعليم المهنيين. وفي المؤسسات الخصصة للأاشخاص
المعوقين. وضمن هياكل استقبال الأشخاص الموضوعين
فى أوساط إعادة التربية والوقاية وكذا المؤسسات

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الملاة 21 : يتولى تأطير تعليم التربية البدنية

والرياضية في مؤسسات التربية والتكوين والتعليم
المهنيين والمؤسسات الملخصصة للأشخاص المعوقين.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

مستخدمون متخصصون مكونون في مؤسسات تابعة
على التوالى للوزارات المكلفة بالتربية الوطنية
والرياضة وكذا الوزارات المعنية.

يستفيد المستخدمون المكلفون بالتربية البدنية
والرياضية للأشخاص الموضوعين في مؤسسات إعادة
التربية والوقاية والمؤسسات العقابية من تكوين
الفصل الثاني
الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية

الملا 22 : تتمثل الرياضة المدرسية والرياضة
الجامعية في تنظيم ممارسة الأنشطة الرياضية
وتنشي ضمن مؤسسات التربية الوطنية والتعليم
العالي والتكوين والتعليم المهنيين.

وتنظم الرياضة في الأوساط المذكورة أعلاه وفق
نظام منافسات في الجمعيات الرياضية المدرسية
والجامعية وفي وسط التكوين المهني التي تسيرها على
التوالى الاتحاديات الرياضية الخاصة بها.

الملاة 23 : تكلف اتحادية الرياضة المدرسية
واتحادية الرياضة الجامعية؛ لا سيما بتنظيم البرامج

الرياضية وتنشيطها وتطويرها في الأوساط المدرسية
والجامعية. وتسير نظام المنافسات الخاص بها.

كما تشارك في انتقاء المواهب الرياضية

ومتابعتها بالتنسيق مع الاتحاديات الرياضية الوطنية
المتخصصة.

تحدد البرامج التقنية وبرامج عمل اتحاديتي

الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية بالتنسيق مع
الاتحاديات الرياضية الوطنية المتخصصة.

الملاة 24 : تضم اتحادية الرياضة المدرسية
واتحادية الرياضة الجامعية على التوالى. الجمعيات
والرابطات الرياضية المدرسية والجامعية.

تنشاً وجوبا داخل المؤسسات المذكورة فى المادة 21
أعلاه, جمعيات رياضية تتولى تنشيط,لاسيما
الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية وفي وسط
التكوين والتعليم المهنيين. ويمكن الجمعيات الرياضية
في مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين الانضمام إلى
الرابطات واتحاديتي الرياضة المدرسية أو الجامعية.
والمشاركة في نظام المنافسات الخاص بها وفق كيفيات
تحدد بالتنسيق بين الوزراء المعنيين.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

تحدد شروط إنشاء الجمعيات الرياضية المذكورة
في الفقرتين 2 و3 أعلاه وتشكيلها وكيفيات تنظ
وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
الرياضة العسكرية

الملاة 25 : تتمثل الرياضة العسكرية في التعبئة
والتحضير وتكثيف الممارسة الإجبارية للنشاط
البدني والرياضي الضروري للتكوين العسكري
والترويجي والترفيهي والتنافسي؛ على مستوى جميع
هياكل الجيش الوطنى الشعبى وفقا للأنظمة المعمول
بها و أنظمة الهيئات الرياضية العسكرية الدولية.

الملاة 26 : تشكل الرياضة العسكرية جزءا من
الحركة الرياضية الو طنية وتساهم في ترقيتها
وتطويرها.

الملاة 27 : تنظم الرياضة العسكرية وتنشط وفق

الملاة 28 : تساهم الرياضة العسكرية في التكوين
لرياضي والتكفل برياضيي النخبة والمستوى العالي
لمنتسبين إلى الجيش الوطني الشعبي.

الملاة 29 : تساهم الرياضة العسكرية في دعم
لمنتخبات الرياضية الوطنية والنوادى الرياضية.
لاسيما من خلال التأطير التقني والتكفل بالرياضيين
لعسكريين الناشطين في هذه الفرق ضمن الهياكل
لرياضية العسكرية, واستعمال المنشآت الرياضية
لعسكرية, طبقا للتشريع والتنظيم اللذين يحكمان
لجيش الوطني الشعبي.

الملاة 30 : مع مراعاة التشريع والأنظمة الرياضية
لوطنية والدولية المعمول بهاء تمثل الرياضة
لعسكرية ضمن اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة
لوطنية شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية
حسب الاختصاص الرياضى.

الملاة 31: مع مراعاة التشريع والتنظيم المعمول
بهماء يستفيد الرياضيون العسكريون من رخص
للانتساب إلى المنتخبات الوطنية والنوادي الرياضية
في مختلف الاختصاصات الرياضية.

الملدة 32 : تتكفل الرياضة العسكرية بالمواطنين
المدنيين الشباب ذوي القدرات الرياضية المؤكدة؛
الراغبين في التجنيد بصفة متعاقد أو احتياطي
وتضمن لهم تكوينا رياضيا أساسيا وفق برامج مكيفة
تستجيب لمتطلبات التكوين العسكري والتحضير
البدني والرياضي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملّة 33 : يتم الإدماج المباشر لرياضيي النخبة
والمستوى العالى المدنيين المجندين فى إطار الخدمة
الوطنية حسب مستواهم التعليمي وأداءاتهم وطبيعة
النشاط الرياضى. ضمن مختلف المنتخبات الوطنية
العسكرية للسماح لهم بالاستفادة من التدريب
والتحضير المتعدد الأشكال الضروري للحفاظ على
قدراتهم البدنية والتقنية. وضمان مشاركتهم بصورة
مميزة فى المنافسات الرياضية الوطنية والدولية
والعالمية..

الملاة 34 : يمكن المستخدمين العسكريين والمدنيين
الشبيهين في الجيش الوطني الشعبي متابعة تكوين
متخصص في التدرج ومابعد التدرج في هياكل
التكوين التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة وكل
هياكل التكوين المؤهلة وفي جميع الاختصاصات.

الفصل الرابع
رياضة الأشخاص المعوقين

الملاة 35 : تتمثل رياضة الأشخاص المعوقين فى
ممارسة أنشطة بدنية ورياضية وتنافسية وترفيهية
وتسلية خاصة. مكيفة ترمى إلى إعادة التأهيل البدنى
للأشخاص ذوي عاهات أو عجزء وذلك بغية إدماجهم
جتماعيا .

وتمارس هذه الأنشطة فى المؤسسات الخصصة
لهؤلاء الأشخاص وكذلك في مؤسسات التربية والتعليم
لعالي والتكوين والتعليم المهنيين. وفي كل الأوساط
لأخرى, والمشاركة في المنافسات الرياضية الدولية.

الملا 36 : تنظم الاتحاديات الرياضية الوطنية
لمعنية رياضة الأشخاص المعوقين وتنشطها.

تنشاً وجوبا اله يات المكلفة بالتنشيط في
أوساط الأشخاص المعوقين.
تحدد شروط إنشاء الجمعيات الرياضية المذكورة
في الفقرة 2 أعلاه وتشكيلها وكيفيات تنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم.
الفصل الخامس
رياضة المنافسة

الملا 37 : تتمثل رياضة المنافسة في التحضير
والمشاركة في المنافسات الرياضية المنظمة بالاستناد
إلى أنظمة الهيئات الرياضية الدولية.

وترمي إلى تعبئة الشباب وتربيتهم وإدماجهم
اجتماعيا من خلال المنافسة النزيهة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وهي تمثل وسطا مفضلا للكشف والانتقاء؛ وبروز
مواهب رياضية شابة.

كما تشكل إطارا ملائما لنشر المبادئ والأخلاق
الرياضية وقيم التسامح ومكافحة العنف.

الملاة 38 : تتمحور رياضة المنافسة حول نظام
سلّمي حسب مستوى الممارسة وفئة السن أو الجنس.

وتنظم ضمن الجمعيات والنوادي الرياضية حسب
أشكال ملائمة ومكيفة مع المتطلبات والصعوبات
الخاصة بمختلف قطاعات الأنشطة.

الملاة 39 : تنظم الاتحاديات الرياضية الوطنية
رياضة المنافسة وتنشطها.

الفصل السادس
رياضة النخبة وا مستوى العالي

الملادة 40 : تتمثل رياضة النخبة والمستوى العالى
فى التحضير والمشاركة فى المنافسات الملتخصصة
لهادفة إلى تحقيق أداءات تقيم على أساس المقاييء
لتقنية الوطنية والدولية والعالمية.

تنظم رياضة النخبة والمستوى العالي وفق
مستويات مختلفة وحسب مستوى الأداءات المحققة على
لمستويات الوطنية والدولية والعالمية.

الملدة 41 : يسمح تطوير رياضة النخبة والمستوى
لعالي ببروز مواهب رياضية شابة؛ ويستلزم التكفل
بها.

الملاة 42 : تشجع الدولة ترقية رياضة النخبة
والمستوى العالي من خلال وضع أقطاب للتطوير على
مستوى التراب الوطنيء وذلك على أساس الخريطة
الوطنية للتطوير الرياضي.

الملاة 43 : تضمن الدولة والجماعات المحلية.
بالعلاقة مع اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة الوطنية
شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية وكذا
لرابطات والنوادي والجمعيات الرياضية, التكفل
برياضة النخبة والمستوى العالي. وذلك بتحضير
ومشاركة الرياضيين الممثلين للبلاد فى المنافسات
لرياضية الدولية والعالمية طبقا للبرامج التي تعدها
لاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية واللجنة الوطنية
لأولبية واللجنة الوطنية شبه الأومبية.

ويمكن الأشخاص الطبيعيين والمعنويين الخاضعين
للقانون العام أو الخاص المساهمة في تحقيق هذا
لهدف. ‎١‏

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

الملاة 44 : يمنح الوزير المكلف بالرياضة صفة
رياضي النخبة والمستوى العالي؛ بناء على اقتراح
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

يصنف رياضيو النخبة والمستوى العالي في
فئات مختلفة متسلسلة على أساس المعايير والأداءات
المحققة على الصعيد الوطني أو الدو لي أو العالمي .

تحدد الأصناف المذكورة فى الفقرة 2 أعلاه
ومعايير الالتحاق بها والتدرج في إحداهاء وكذا
شروط منح صفة رياضي النخبة والمستوى العالي
وفقدانها عن طريق التنظيم.

الملاة 45 : يستفيد رياضي النخبة والملستوى
العالى من :

- تدابير خاصة تتعلق بتحضيره التقني وأجرته
ودراساته وتكوينه ومشار كته في الامتحانات
ومسابقات الإدارة العمومية وإدماجه المهنى الكامل
أثناء وبعد مساره الرياضى.

- تعديل ر زنامة مشار كته فى التقييمات الدورية
ودراسته وتكوينه حسب متطلبات ممارسة رياضة
المستوى العالى.

- تأجيل تجنيده فى الخدمة الوطنية.؛ عند
الاقتضاءء؛ لتمكينه من التحضير والمشار كة في
المنافسات الدولية والعالمية.؛
للتحضير عند انتهاء فترة التدريب العسكري إذا كان
مجندا فى الخدمة الوطنية؛

-متحا لتكوين والتحضير وتحسين الأداء
الرياضي في الخار ج؛ وكذا التكفل بمصاريف
التجهيزات والتدريبات والمشاركة فى المنافسات.

- تعديل فى مواقيت عمله والاستفادة من فترات
غياب خاصة مدفوعة الأجر من طرف كل مستخدم
عموميا كان أو خاصاء

- تدابير استثنائية تخص السن والمستوى
التعليمي للالتحاق بمؤسسات التكوين المهني أو
اللتخصص في ميدان الأنشطة البدنية والرياضية؛

- تأمين على الأخطار التي قد يتعرض لها قبل
وأثناء وبعد المنافسة الرياضية وممارسة الأنشطة
الرياضية.

- تدابير استثنائية للالتحاق والإدماج والترقية
في الأسلاك التي يسيرها الوزير المكلف بالرياضة أو

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

أسلاك أخرى تابعة للإدارة العمومية. وكذا الانتداب
لدى الهيكل الرياضي الذي ينتمي إليه. مع المحافظة
على أجرته عندما يمارس نشاطا مهنياء

- حماية ومتابعة طبية رياضية أثناء وبعد مساره
الرياضيء

- وسائل استرجاع تتناسب مع متطلبات
الممارسة الرياضية.

- دعم مالي ومادي ومنشآتي للدولة. حسب
كيفيات تعاقدية تحدد شروط استعمال ومراقبة
المساعدات الممنوحة.

- قانون أساسي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة ؛ لا سيما المبالغ
والهيكل و الأجرة وشروط منحها وسحبها وكذا
القانون الأساسى لرياضى النخبة والمستوى العالى. عن
طريق التنظيم.

الملاة 46 : زيادة على الواجبات التي يخضع لها كل
رياضى,؛ كما هو منصوص عليها فى المادة 60 من هذا
القانون. يلتزم رياضي النخبة والمستوى العالي
بالمشاركة في كل المنافسات الدولية والعالمية المقررة
في برنامج الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية و/ أو
اللجنة الوطنية الأولبية و//أو اللجنة الوطنية شبه
الأولبية.

الملاة 47: يضمن تأطير الأنشطةالبدنية
والرياضية المنصوص عليهافى المادة 13 أعلاه؛
مستخدمون متخصصون تابعون للوزارة المكلفة
بالرياضة وكل مستخدم حاصل على شهادة أومؤهل
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السابع
الرياضة للجميع

الملاة 48: تتمثل الرياضة للجميع في تنظيم
وتنشيط الأنشطة الرياضية والتسلية الرياضية
الترفيهية الحرة أو المنظمة لفائدة أكبر عدد من
المواطنين دون تمييز.

تجرى الرياضة للجميع بصفة حرة أو منظمة في
جو ترفيهي؛ وهي تشكل عاملا هاما في :

- وقاية الصحة العمومية وترقيتهاء

- الاسترخاء البدنيء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- استغلال وقت الفراغ

- إدماج الشباب اجتماعيا ومكافحة الآفات
الاجتماعية. على الخصوص, في إطار البرامج
التحفيزية الجوارية على مستوى الأحياء والبلديات
لفائدة الشباب, وتنظيم منافسات رياضية
للتنشيط ما بين الأحياء وما بين البلديات.

الملا 49 : تنظم الرياضة للجميع ضمن جمعيات
الأحياء والرابطات الرياضية البلدية والولائية
النضوية تحت لواء الاتحادية الرياضية الوطنية
للرياضة للجميع.

تتولى الاتحادية الرياضية الوطنية للرياضة
للجميع تنظيم البرامج الرياضية لفائدة مختلف فئئات
المواطنين و تنشيطها وتطويرها.

الملاة 50 : يضمن مستخدمون متخصصون
تابعون للوزارة المكلفة بالرياضة أو أي مستخدم آخر
مؤهل أو مرخص له من طرف هذه الأخيرة, تأطير
وتنشيط الجمعيات المذكورة في المادة 49 أعلاه.

الملاة 51 : يجب على الدولة والجماعات المحلية أن
تسهر على إنجاز المنشآت الرياضية الجوارية وتهيئتها
وتجهيزها وصيانتها وتسييرها واستغلالها وفق برامج
محددة تبعا لاحتياجات السكان المعنيين.

الفصل الثامن
الرياضة في عالم الشغل

الملاة 52 : تتمثل الرياضة في عالم الشغل في
ممارسة الأنشطة البدنية والرياضية والتسلية الرامية
على الخصوص, إلى المحافظة على القدرات البدنئية
والمعنوية للعمال وحفظها وتحسينها وكذا الوقاية من
المخاطر والحوادث التي يمكن أن تحدث في الوسط
المهنى.

الملاة 53 : تتولى الاتحادية الوطنية للرياضة
والعمل وضع البرامج الرياضية في وسط العمل.
وتنظيم الأنشطة والمنافسات الرياضية لصالح العمال
وتنشيطها وتطويرها.

الملاة 54 : زيادة على النشاطات المبذولة في إطار
الخدمات الاجتماعية. يمكن الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص., إنشاء نواد رياضية
تتكفل بتنظيم النشاطات البدنية والرياضية في إطار
الرياضة والعمل, وتمويلها وتطويرها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الفصل التاسع
الألعاب والرياضات التقليدية

الملاة 55 : تعد الألعاب والرياضات التقليدية
أنشطة بدنية ورياضية مستمدة من التراث الثقافي
الوطني. وترمي إلى تعزيز القدرات البدنية والتفتح
الفكري والثقافي للمواطنين.

يجب على الدولة والجماعات المحلية وكذا كل
شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو
الخاص. السهر على المحافظة على هذه الألعاب
والرياضات وترقيتها وتثمينها.

الملا 56 : تنظم الألعاب والرياضات التقليدية
ضمن الجمعيات والأندية الرياضية والرابطات الولائية
لمنضوية تحت لواء الاتحادية الوطنية للألعاب
والرياضات التقليدية.

وتكلف الاتحادية الوطنية للألعاب والرياضات
لتقليدية. على الخصوص بالسهر على المحافظة على هذه
لألعاب والرياضات واستمرارها وتنظيمها وترقيتها
عبر التراب الوطني.

وتكلف أيضا بتنظيم التظاهرات والمهرجانات
لمتعلقة بهذه الألعاب والرياضات.

الملاة 57 : تحدد مهام الاتحاديات الرياضية الوطنية
لمنصوص عليهافى المواد 23 و49 و53 و56 أعلاه.
وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الباب الثالث
الرياضيون والتاطير الرياضي

الملاة 58 : يعتبر رياضيا كل ممارس معترف له

طبيا بالممارسة الرياضية ومتحصل قانونا على إجازة

ضمن ناد أو جمعية رياضية.

يعتبر ممارسا كل شخص معترف لهطبيا
بالممارسة الرياضية ويواظب على الممارسة البدنية
والرياضية .
تفيد الرياضيون حسب أصنافهم وسنهم
ومستويات ممارستهم من قانون أساسي تحدده
الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية؛ ويوافق عليه
الوزير المكلف بالرياضة.

الملاة 59 : يتولى التأطير الرياضي مهمة تربية
الشباب وتكوينهم طبقا لأحكام هذا القانون ومبادئ
أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية .

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

مستخدمو التأطير الرياضي هم,؛ على الخصوص :

-المدربون والمديرون التقنيون والمديرون
المنهجيون والمستخدمون الآخرون للتأطير التقني
للرياضيين والفرق والمنتخبات الرياضية.

- المستخدمون الذين يمارسون وظائف الإشراف
والإدارة والتنظيم والتسيير والتكوين والتعليم
والتنشيط والتحكيم وفي لجان التحكيم؛

- أطباء الرياضة والمستخدمون الطبيون وشبه
الطبيين؛

- المسيرون الرياضيون المتطوعون المنتخبون.

- المستخدمون الذين يمارسون مهناذات صلة
بالأنث نشطة البدنية والرياضية التي تحدد مدونتها من
طرف الوزير المكلف بالرياضة بالعلاقة مع الوزراء
المعنيين.

تحدد القوانين الأساسية لمستخدمى التأطير
الرياضي عن طريق التنظيم.

الملاة 60 : يلتزم الرياضيون ومستخدمو التأطير
الرياضي خلال مسارهم الرياضي بما يأتي:

- العمل على تحسين أداءاتهم الرياضية.

- احترام القوانين والأنظمة الرياضية المعمول
بهاء

- الامتثال للأخلاقيات والروح الرياضية.

- تلبية كل نداء من النخبة الوطنية والتمسك
بالدفاع عن الوطن وتمثيله بصورة مشرفة.

- الامتناع عن تعاطي المنشطات. واستعمال
العقاقير و الوسائل المحظورة والالتزام والمشاركة

- الامتناع عن كل تورط في النزاعات التي يمكن
أن تحدث في هيكل أو هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين التي يكونون أعضاء فيهاء

- نبذ كل أعمال العنف والمشاركة في الوقاية منه

ومكافحته.

الملا 61 : يتحمل المدربون والمديرون التقنيون
والمديرون المنهجيونء زيادة على مهامهم والتزاماتهم
القانونية الأساسية. مسؤولية متابعة رياضيي النخبة
والملستوى العاليء والفرق والمنتخبات في مجال
البرمجة والتحضير والتدريب والمتابعة المنهجية.

يجب على المسيرين الرياضيين. في إطار مبادئ
الحكم الراشد.؛ المساهمة في تحسين الظروف المعنوية

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

والمادية. ودعم الرياضيين والمدربين والمديرين التقنيين
والمديرين المنهجيين الموضوعين تحت سلطتهم والمكلفين
بضمان تطوير الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية
التابعة لهيكل التنظيم والتنشيط الرياضيين الذي
يمارس فيه هؤلاء المستخدمون.

الملا 62 : يمنع الجمع بين المسؤولية التنفيذية
والانتخابية على المستويين الوطني والمحلي ضمن وبين
هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين من جهة.
والمسؤولية الإدارية فى مؤسسات الدولة التابعة
للقطاع المكلف بالرياضة التي تخول صاحبهاسلطة
القرار من جهة أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. لااسيمامنها
تحديد حالات عدم الجمع؛ عن طريق التنظيم.

الملاة 63 : يستفيد مستخدمو التأطير التقني في
حالة تحقيق أداءات ذات مستوى دولي أو عالي من
طرف الرياضيين أو مجموعات الرياضيين المؤطرين
من طرفهم من بعض التدابير الخاصة المذكورة في المادة
5 من هذا القانون.

تحدد قائمة وظائف التأطير التقن
باستفادة مستخدميها من هذه التدابير وكذا
تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الملاة 64 : يؤْمَن الرياضيون ومستخدمو
الرياضي من مخاطر الحوادث التي يتعرضون
وأثناء و بعد التدريبات والمنافسات الرياضية
والدولية.

ويستفيدون في هذا الإطار من الحماية
الرياضية.

ويستفيد.؛ زيادة على ذلك, الرياضيون و مستخدمو
التأطير الرياضي من قبل الهياكل والمصالع المختصة من
حماية من كل اعتداء محتمل ذي صلة بمهامهم قبل
المنافسات الرياضية و أثناءها وبعدها.

الملاة 65 : علاوة على الحقوق المعترف بها بموجب
هذا القانون. يستفيد الرياضيون و مستخدمو التأطير
من فترات غياب خاصة عن العمل مدفوعة الأجر
ومبررة, مع إضافة مدة السفر دون المساس بمسارهم
المهنى. إذا كانت من أجل :

- متابعة أو إعطاء دروس في التكوين وتحسين
الأداء والرسكلة.

- المشاركة في ندوات وتربصات التكوين
واللقاءات الخاصة فى مجال الرياضة داخل التراب
الوطني وفي الخارج؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- المشاركة فى المنافسات الرياضية أو التجمعات
التحضيرية المعتمدة من الهياكل الرياضية.

تحدد كيفيات منح رخص الغيابات الخاصة
المدفوعةالأجر ومدتها وكذا تعويضها عن طريق

الملا 66 : يمكن الرياضيين أو مجموعة الرياضيين
التعاقد مع ممثل لهم يدعى "وكيل اللاعب" للاستفادة
من خدماته مقابل أجرة في ظل احترام القوانين
والأنظمة سارية المفعول.

يجب أن تصدق على العقد المنصوص عليه في
الفقرة أعلاه.؛ الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

مع مراعاة أحكام التنظيم الرياضي الدولي. يجب
على وكلاء اللاعبين من أجل ممارسة نشاطهم. أن يكونوا
متحصلين على إجازة تسلمها لهم الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية بعد إشعار الوزير المكلف بالرياضة.

تحدد الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية شروط
وكيفيات تسليم الإجازة وسحبها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 67 : يمكن أن يستفيد الرياضيون ومجموعة
الرياضيين ومؤطروهم التقنيون والطبيون في حالة
تحقيق أداءات ونتائج رياضية ذات مستوى دولي أو
عالمي. من مكافآت مالية و/ أو مادية تمنح لهم بمبادرة :

- إما من الوزير المكلف بالرياضة.

- إما من اتحادياتهم الرياضية الوطنية أو اللجنة
الوطنية الأولمبية أو اللجنة الوطنية شبه الأولمبية؛ أو
أي شخص طبيعي أو معنوي آخر خاضع للقانون العام
أو الخاص.

الملاة 68 : تؤسس أوسمة تتوج الاستحقاق
الرياضى الوطنى لمكافأة كل رياضى أو مجموعة
رياضيين أو أي عضو من المؤطرين الرياضيين؛ أو
بصفة عامة كل شخص طبيعي أو معنوي ساهم في
ترقية الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرها وكذا
تعزيز سمعة الوطن؛ سواء بتحقيق النتائج الرياضية
أو الإنتاج الفكري والفني في هذا المجال.

الملاة 69 : تمنح أوسمة الاستحقاق الرياضي
الوطني من طرف الوزير المكلف بالرياضة. بناء على
اقتراح, عند الاقتضاء؛ من اللجنة الوطنية الأولمبية أو
اللجنة الوطنية شبه الأولمبية أو الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

تحدد طبيعة أوسمة الاستحقاق الرياضي الوطني
وخصائصها التقنية وكذا الكيفيات الخاصة بمنحها
واستعمالها عن طريق التنظيم.

الباب الرابع
هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين

الملاة 70 : تتمثل مهام هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين في تطوير البرامج الرياضية من أجل
ترقية اختصاص أو عدة اختصاصات رياضية؛ وتربية
وتكوين متنخرطيهم؛ وترقية المواطنة والروح الرياضية
والوقاية من تعاطي المنشطات والعنف والآفات
الاجتماعية ومكافحتها.

كما تشجعء زيادة على ذلك. تمثيل النساء ضمن
أجهزتها القيادية.

الملا 71 : هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين
هي :
لنوادي الرياضية.
لرابطات الرياضية.
لاتحاديات الرياضية الوطنية.
للجنة الوطنية الأولمبية ؛

للجنة الوطنية شبه الأولمبية ؛

لجمعيات الرياضية المذكورة في المواد 24 و49
و56 أعلاه.
الفصل الأول
النوادي الرياضية

الملة 72 : يمكن أن تكون النوادي الرياضية متعددة
الرياضات أو أحادية الرياضة و تصنف إلى فئتين :

- النوادي الرياضية الهاوية.

- النوادي الرياضية المحترفة.

النادي الرياضي هو الهيكل القاعدي للحركة
الرياضية الذي يضمن تربية وتحسين مستوى الرياضي
من أجل تحقيق الأداءات الرياضية.

الملاة 73: يتوفر النادي الرياضي المتعدد
الرياضات على فروع رياضية متخصصة تكلف بتسيير
الاختصاصات الرياضية الممارسة فيه.

الملدة 74 : يكلف النادي الرياضي الأحادي الرياضة

بتسيير اختصاص رياضي واحد.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

الفرع الأول
النادي الرياضي الهادي

الملاة 75 : النادي الرياضي الهاوي جمعية رياضية
ذات نشاط غير مربح؛ تسير بأحكام القانون المتعلق
بالجمعيات وأحكام هذا القانون. وكذا قانونه الأساسي.

الملاة 76 : يخضع تأسيس النادي الرياضي الهاوي
قبل اعتماده إلى الرأي المطابق للإدارة المكلفة
بالرياضة.

تحدد مهام النادي الرياضي الهاوي وتنظيمه
وسيره بموجب قانون أساسي نموذجي يحدد عن طريق

الملاة 77 : يمكن النادي الرياضي الهاوي أن ينشئ
مركزا للتكوين ما قبل التحضير أو مركزا لتكوين
لمواهب الرياضية.

يجب على النادي الرياضي الهاوي إنشاء فروع
رياضية عديدة متخصصة ضمن هياكله. لاسيما لفائدة
لأصناف الشابة.

الفرع الثاني
النادي الرياضي الممترف

الملاة 78: يعد النادي الرياضي المحمترف شركة
تجارية ذات هدف رياضي يمكن أن يتخذ أحد أشكال
الشركات التجارية الآتية :

- المؤسسة ذات الشخص الوحيد الرياضية ذات
المسؤولية المحدودة؛

- الشركة الرياضية ذات المسؤولية المحدودة.

- الشركة الرياضية ذات الأسهم.

تسير الشركات المنصوص عليها أعلاه. بأحكام
لقانون التجاري و أحكام هذا القانون, وكذا قوانينها
لأساسية الخاصة التى يجب أن تحدد.؛ لا سيما كيفيات
تنظيمها وطبيعة المساهمات.

تحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
لمذكورة أعلاه؛ عن طريق التنظيم.

الملاة 79: يهدف النادي الرياضي المحترف. لاسيما
إلى تحسين مستواه التنافسي الاقتصادي والرياضي؛
وكذا لرياضييه عبر مشاركته فى التظاهرات
والمنافسات الرياضية المدفوعة الآجر وتوظيف مؤطرين
ورياضيين مقابل أجرة وكذا ممارسة كل الأنشطة
التجارية المرتبطة بهدقه.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

الملاة 80 : تشجع الدولة؛ من خلال تدابير تحفيزية
وتدابير مرافقة. كل ناد رياضي محترف مؤسس قانونا
ينشئ مركزا لتكوين المواهب الرياضية الشابة طبقا
للقوانين والأنظمة سارية المفعول.

الملداة 81 : يمكن كل ناد رياضي هاو و كل شخص
طبيعي أو معنوي أن يؤسس ناديا رياضيا محترفا أو
يكون مساهما أو شريكا فيه.

ويمكن الشركات الأجنبية أن تكون مساهمة أو
شريكة في النادي الرياضي المحترف. طبقا للتشريع
المعمول به.

الملاة 82 : يمكن كل ناد رياضي هاو يشارك بصفة
معتادة في تنظيم التظاهرات والأحداث الرياضية
المدفوعة الأجرء الذي تكون إيراداته وكذا أجور
المؤطرين والرياضيين الذين يشغلهم قد بلغت بعنوان
السنة المنصرمة. مبلغا يفوق سقفا يحدد عن طريق
التنظيم,؛ تأسيس شركة رياضية تجارية كما هو
منصوص عليه في هذا القانون.

الملاة 83 : عندما يمتلك النادي الرياضي الهاوي
ر أسمال المؤسسة ذات الشخص الوحيد الرياضية ذات
المسؤولية المحدودة. تخصص مجمل الأرباح المحققة في
هذه الشركة إلى تشكيل صندوق الاحتياطات.

الملا 84 : مع مراعاة التشريع ساري المفعول» وفي
حالة الزيادة فى الرأسمال الاجتماعى للشركات
لرياضية التجارية المذكورة فى المادة 78 أعلاه, إماعن
طريق إصدار أسهم جديدة أو حصص اجتماعية. و إما
عن طريق الزيادة في قيمة الأسهم أوالحصص
لاجتماعية, فإنه يجب على الجمعيات العامة
للمساهمين أو للشركاء فى الشركات المذكورة أعلاه؛
قبول الاكتتابات الجديدة الصادرة عن الأشخاص
لطبيعيين أو المعنويين ذوي الجنسية الجزائرية أو
لأجنبية بغرض الزيادة في موارد هذه الشركات
وضمان استمراريتها.

الفصل الثاني
الرابطات الرياضية

الملاة 85 : الرابطة الرياضية جمعية تسير بأحكام
القانون المتعلق بالجمعيات, وأحكام هذا القانون وكذا
قوانينها الأساسية والقوانين الأساسية للاتحادية
الرياضية الوطنية المنضمة إليها.

يمكن تأسيس الرابطة الرياضية باقتراح من
الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية و بعد
الرأي المطابق للإدارة المكلفة بالرياضة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

يمكن أن تكون الرابطة الرياضية :
- حسب طبيعة نشاطاتهاء رابطة رياضية متعددة
الرياضات أو متخصصة.

- حسب أهمية مهامها واختصاصها الإقليميء

رابطة رياضية وطنية أو جهوية أو ولائية أو بلدية.

تضم الرابطة الرياضية النوادي الرياضية. وعند
الاقتضاءء؛ الرابطات المؤسسة قانونا والمنضمة إليها
طبقا لقوانينها الأساسية.

تتولى الرابطة الرياضية التنسيق بين النوادي
والرابطات الرياضية المنضمة إليها.

الملاة 86 : تمارس الرابطة الرياضية مهامها تحت
سلطة ورقابة الاتحادية الرياضية الوطنية المنضمة
إليها طبقا للأحكام المذكورة في القوانين الأساسية لهذه
الاتحادية. ‎١‏

تخضع الرابطة الرياضية لمراقبة الإدارة المكلفة
بالرياضة والسلطات المؤهلة لذلك. لاا سيما فيما يخص
استعمال الإعانات و المساعدات العمومية.

تحدد مهام الرابطات الرياضيةو تنظيمها
واختصاصاتها الإقليمية بموجب قوانين أساسية
نموذجية تعدها الاتحادية الرياضية الوطنية ويوافق
عليها الوزير المكلف بالرياضة.

الفصل الثالث
الاتحادية الرياضية الوطنية

الملاة 87 : الاتحادية الرياضية الوطنية جمعية ذات
صبغة وطنية تسيرها أحكام القانون المتعلق بالجمعيات
و أحكام هذا القانون وكذا قوانينها الأساسية التي
يوافق عليها الوزير المكلف بالرياضة.

تعد الاتحادية الرياضية الوطنية الأنظمة
التنافسية والأنشطة الرياضية التابعة لاختصاصها
وتسيرها بكل استقلالية.

تكون الاتحادية الرياضية الوطنية حسب طبيعة
أنشطتهاء متخصصة أو متعددة الرياضات.

تسير الاتحادية الرياضية الوطنية المتخصصة
اختصاصا رياضيا أو اختصاصات رياضية متشابهة
تمارس عليه أو عليها سلطتها.

تستعمل وتنظم الاتحادية الرياضية الوطنية
المتعددة الرياضات في قطاع أنشطة معين اختصاصين
(2) أو عدة اختصاصات رياضية ذات طبيعة مختلفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

تضبط مهام الاتحاديات الرياضية الوطنية
وتنظيمها وسيرها بموجب قانون أساسي نموذجي
يحدد عن طريق التنظيم.

الملاة 88 : يعترف للاتحادية الرياضية الوطنية
بالمنفعة العمومية والصالح العام الوزير المكلف
بالرياضة.

تحدد شروط منح الاعتراف بالمنفعة العمومية
والصالح العام للاتحادية الرياضية الوطنية عن طريق
التنظيم.

الملاة 89 : لا يمكن أن تؤسس على الصعيد الوطني
أكثر من اتحادية رياضية واحدة لكل اختصاص رياضى
أو قطاع أن أنشطة.

الملاة 90 : تساهم الاتحادية الرياضية الوطنية؛ من
خلال أنشطتها و برامجهاء في ترقية وتحسين
اختصاص أو اختصاصات رياضية. وتربية الشباب
والمحافظة على أخلاقيات وآداب الرياضة و الروح
الرياضية والحكم الراشد وتعزيز التماسك الاجتماعي
والتضامن الوطني.

الملاة 91 : تضمن الاتحادية الرياضية الوطنية
مهام الخدمة العمومية لاسيما :

- تنظيموتنشيط وتطوير وترقية ومراقبة
الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية التى تكلف بها
طبقا للأهداف العامة المحددة بالتنسيق مع الوزير
ال مكلف بالرياضة وبالاستناد إلى السياسة الوطنية
للرياضة.

- توفير الشروط العضوية والتسييرية قصد
تحقيق أهدافهاء

- سن التنظيمات التقنية والتنظيمات العامة
لخاصة باختصاصها أو اختصاصاتها الرياضية التى
تتضمن وجوبا أحكاما تعاقب على أفعال تعاطى
لمنشطات والعنف فى المنشآت الرياضية والفساد فى
مجال المنافسات والتظاهرات الرياضية, وهذا دون
لإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في القوانين
والأنظمة السارية المفعول.

- إعداد المخطط الاستشرافي لتطوير وترقية
لاختصاص أو الاختصاصات الرياضية التى تكلف بها
وكذا المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
لخاصة بها وتنفيذهاء

- وضع نظام المنافسات و تسييرها وتقييمهاء

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

- ممارسة السلطة التأديبية على الرابطات
والنوادي الرياضية المنضمة إليهاء وكذا على الهيئات

- الوقاية من تعاطى المنشطات ومكافحتها طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

-الوقاية من العنف والآفات الاجتماعية
ومكافحتها بالعلاقة مع السلطات العمومية.

- تحضير وتسيير الفرق والمنتخبات الوطنية في
إطار مشاركتها في المنافسات لدولية بالتنسيق مع
الوزير المكلف بالرياضة قصد التمثيل المشرف للوطن.
- المشاركة في متابعة المراقبة الطبية الرياضية
للرياضيين طبقا للتنظيم ساري المفعول»

- المرافقة النفسية للرياضيين.

لمشاركة فى ترقية الأخلاقيات الرياضية.؛

- المساهمة في إعداد و توزيع المراشد المنهجية
التى تحدد مخططات الدراسات والتدريب والتكوين
لمختلف أصناف الرياضيين والمنتخبات والفرق
للاختصاص أو للاختصاصات المطورة؛

- إنجاز أو استغلال أو تسيير المنشآت الرياضية
و/ أو الترفيهية في إطار القوانين والأنظمة سارية
المفعول.

- احترام مبادئ وقواعد الحكم الراشد,؛ والالتزام
بتنفيذهاء

- إنشاء هياكل تسيير المراقبة المالية للرابطات
لنوادي الرياضية المنضمة إليهاء

-تطوير برامج البحث عن المواهب الرياضية
ورياضيي النخبة والمستوى العالي بما في ذلك المقيمين
بالخارج والتكفل بهم؛
- تعيين الأعضاء الذين يمثلون البلاد ضمن
لهيئات الرياضية الدولية بعد موافقة الوزير المكلف
بالرياضة.

- الانضمام إلى الهيئات الرياضية الدولية بعد
موافقة الوزير المكلف بالرياضة.

توضح القوانين الأساسية للاتحاديات الرياضية
الوطنية المهام المذكورة أعلاه.

الملا 92 : فضلا عن المهام الملنصوص عليهافي
المادة 91 أعلاه. تمارس الاتحادية الرياضية الوطنية
الملتخصصة بتفويض من الوزير المكلف بالرياضة. مهام
الخدمة العمومية الآتية :

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

- إعداد الخريطة الرياضية لتطوير الاختصاص
على الصعيد الوطنىء

- المساهمة فى تكوين مستخدمى التأطير
بالعلاقة مع هياكل التكوين التابعة للوزارة المكلفة
بالرياضة أو كل الهياكل الأخرى المعتمدة المختصة فى
هذا المجال.

- وضع نظام انتقاء المواهب الرياضية الشابة في
لاختصاص أو الاختصاصات التى تسيرهاء لاسيما
تحديد خصائص ونماذج ومعايير كشف وتوجيه وانتقاء
لمواهب الرياضية الشابة وكذا الالتحاق بالمنتخبات
لوطنية.

- المشاركة فى تصنيف مستخدمى التأطير
لرياضي بالاستناد إلى مستوى النتائج والأداءات
لمحققة على الصعيدين الوطني والدوليء

- تسليم الإجازات والشهادات والرتب والأوسمة
والدبلومات الاتحادية, وفقا للتنظيم المعمول به.

- إنشاء رابطة وطنية احترافية لتمثيل وتسيير
وتنسيق الأنشطة الرياضية ذات الطابع الاحترافيء

- اقتراح على الوزير المكلف بالرياضة تسجيل
على قائمتها رياضيي النخبة والمستوى العالي
والمدربين والحكام ذوي المستوى العالي.

الملاة 93 : تعد الخريطة الرياضية وأهداف
تطويرها كما هو منصوص عليها فى المادة 92 أعلاه؛
وكذا برامج الأنشطة الرياضية للاتحاديات الرياضية
الوطنية المتعددة الرياضات بالتنسيق مع الاتحاديات
الرياضية الوطنية المتخصصة فى إطار السياسة
الوطنية للرياضة.

ويمكن الاتحاديات الرياضية الوطنية المتعددة
الرياضات, بموافقة من الاتحاديات الرياضية المتخصصة
المفوضة؛ تسليم إجازات البطولة الوطنية والجهوية
والولائية. و كذا الإجازات والشهادات والرتب والأوسمة
والدبلومات الاتحادية وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 94 : التفويض بمهمة الخدمة العمومية هو
القرار الذي يمكن أن يفوض بموجبه الوزير المكلف
بالرياضة الاتحادية الرياضية الوطنية ااملتخصصة
لممارسة مهمة أو عدة مهام للخدمة العمومية النصوص
عليها في المادتين 91 و92 أعلاه؛ والتي يجب أن تضطلع
بها.

يرفق التفويض من أجل تنفيذه بالوسائل المالية
والبشرية والمادية طبقا للمواد 98 و174 و178 أدناه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

تحدد شروط وكيفيات منح التفويض وسحبه عن

الملاة 95 : بسحب تفويض الخدمة العمومية أو
الاعتراف بالمنفعة العمومية و الصالح العام. لاسيما
في حالة ثبوت وجود اختلالات ونقائص بينة تضر
بتطوير الاختصاص أو الاختصاصات الرياضية.

يترتب عن سحب تفويض الخدمة العمومية أو
الاعتراف بالمنفعة العمومية والصالح العام تعليق كل
الإعانات العمومية لهيكل التنظيم والتنشيط الرياضي
المعنى.

الملاة 96 : تخضع العلاقة بين الوزارة المكلفة
بالرياضة والاتحادية الرياضيةالوطنية للقوانين
والأنظمة سارية المفعول. وتندرج في إطار يحدد
المسؤوليات المتبادلة ويضمن احترام القوانين والأنظمة
لمعمول بهاء وكذا الأنظمة الرياضية الدولية. ولاسيما
لميثاق الأولمبي ومبادىء الحكم الراشد.

الملاة 97 : تحدد قائمة الاتحاديات الرياضية
لوطنية المفوضة والاتحاديات الرياضية الوطنية
لمعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام من طرف
لوزير المكلف بالرياضة.

الملا 98 : تستفيد الاتحاديات الرياضية الوطنية
لمتخصصة المفوضة. وكذا الاتحاديات الرياضية الوطنية
لمعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام من
إعانات ومساعدات ومساهمات الدولة والجماعات المحلية
على أساس برنامج تطوير وكيفيات تعاقدية تحدد
لأهداف السنوية والمتعددة السنوات الواجب بلوغها.

المللاة 99 : يخضع استعمال الإعانات والمساعدات
والمساهمات الممنوحة من الدولة والجماعات المحلية
للمراقبة. طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الملاة 100 : يمكن الاتحاديات الرياضية الوطنية
المتخصصة المفوضة. وكذا الاتحاديات الرياضية الوطنية
المعترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام. إنجاز
بالملساهمة المالية للدولة والجماعات المحلية وحسب
شروط تفضيلية.؛ كل عملية خاصة بالمنشآت و//أو
التجهيزات مرتبطة بهدفها ومتصلة مباشرة بمهامها.

الفصل الرابع
اللجنة الوطنية الأولمبية

الملدة 101:اللجنةالوطنية الأولبية جمعية

معترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 102 : تؤسس اللجنة الوطنية الأولمبية
وتسير بموجب أنظمتها وقوانينها الأساسية في ظل
احترام أحكام الميثاق الأولمبي.

وتمارس اللجنة الوطنية الأولمبية أن نشطتها فى
ظل الاحترام الصارم للقيم الأولمبية وأخلاقيات
وأدبيات الرياضة والقوانين سارية المفعول, بالانسجام
مع مبادئ الميثاق الأولمبي.

تسهر اللجنة الوطنية الأولمبية على حماية الرمز
لأولبي.

الملاة 103: تكلف اللجنةالوطنيةالأولمبية
بالإضافة إلى المهام والدور المنصوص عليهما في الميثاق

- إبداء كل رأي واقتراح كل تدبير يهدف إلى
ترقية الأنشطة البدنية والرياضية وتعزيز الروح
لرياضية, وكذا مكافحة العنف والآفات الاجتماعية فى
لمنشآت الرياضية.

- المساهمة فى ترقية التمثيل الوطنى ضمن
لهيئات والأجهزة الرياضية الدولية بالتعاون مع
لاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

الملاة 104 : يجب على اللجنة الوطنية الأولمبية
ضمان تسيير المساعدات والإعانات العمومية المالية
والمادية؛ وفقا للتشريع ساري المفعول.

المللة 105 : تحدد علاقات اللجنة الوطنية الأولمبية
بالسلطات العمومية, طبقا لأحكام المادة 96 أعلاه.

الملادة 106 : تزود اللجنة الوطنية الأولمبية بمحكمة
للتحكيم تكلف بتسوية النزاعات الرياضية بين هياكل
لتنظيم والتنشيط الرياضيين أو بين أعضائها.

تتمتع محكمة التحكيم هذه وأعضاؤها
بالاستقلالية بالنسبة لجميع هياكل التنظيم والتنشيط
لرياضيين أو أعضاتها.

يمكن أن تكون الأحكام الصادرة عن هذه المحكمة في
إطار النزاعات القائمة بين هياكل التنظيم والتنشيط
لرياضيين أو أعضائها. محل طعن طبقا للقوانين
والأنظمة سارية المفعول وكذا الأنظمة الرياضية
لدولية.

يجب على الاتحاديات الرياضية الوطنية تسجيل
فى قوانينها الأسا اسية شرط تحكيم يتعلق بإخطار
محكمة التحكيم في حالة حدوث نزاعات محتملة.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

الملاة 107 : يمكن أن تستفيد اللجنة الوطنية
الأولمبية؛ في إطار تنفيذ مهامهاء لا سيما تلك المتعلقة
بتنظيم المنتخبات الوطنية ودعمها و تحضيرها قصد
مشاركتها في الألعاب ذات الطابع الأولمبي. وكذا
المنافسات العالمية المفتوحة للاختصاصات الرياضية
الأولمبية. من مساعدة ومساهمة الدولة حسب كيفيات
اتفاقية.

الفصل الخامس
اللجنة الوطنية شبه الأومبية

الملا 108 : اللجنة الوطنية شبه الأولمبية جمعية
معترف لها بالمنفعة العمومية والصالح العام وتسير
بموجب قوانينها الأساسية وأنظمتها وكذا التنظيمات
لرياضية الدولية.

الملا 109 : تتمثل مهام اللجنة الوطنية شبه
لأولمبية, بالتعاون مع الاتحاديات الرياضية الوطنية؛
لاسيما في ترقية الحركة شبه الأولمبية. والإشراف على
لفرقالوطنيةوتنسيقها ودعمها وتحضيرها
وتسجيلها فى الألعاب شبه الأولمبية والملنافسات
لعللية. ‎١‏

تحدد مهام وتنظيم ا للجنة الوطنية شبه الأولمبية
في قوانينها الأساسية التي يوافق عليها الوزير المكلف
بالرياضة.

الباب الخامس
أجهزة وهياكل دعم الأنشطة البدنية والرياضية
الفصل الأول
أجهزة الأنشطة البدنية والرياضية

الملاة 110 : أجهزة الأنشطة البدنية والرياضية
هي:
لمرصد الوطني للرياضة.

- اللجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى
العالي وكشف المواهب الرياضية.

- اللجنة المنهجية والعلمية الوطنية للرياضة.
لمرصد الولائي للرياضة.

- المجلس البلدي للرياضة.

الملاة 111: المرصد الوطني للرياضة جهاز يكلف
بإيداء الاقتراحات والتوصيات والآراء حول السياسة
الرياضية الوطنية.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

الملادة 112 : تكلف اللجنة الوطنية لرياضة النخبة
والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية بإبداء كل
لاقتراحات والتوصيات والآراء التى من شأتها
الملساهمة فى تحديد الخيارات والأهداف المرتبطة
بترقية رياضة النخبة والمستوى العالي وتطويرهاء
والمساهمة في تفعيل وسائل ومناهج كشف المواهب
لرياضية الشابة و تطويرها.

الملاة 113 : تكلة ا جنة المذ جيةوا ية
لوطنية للرياضة بإيداء كل الآراء والتوصيات المتصلة
بالعلوم والتكنولوجيا والمنهجية ونظام التكوين, وكذا
لبحث في ميدان الرياضة.

الملا 114 : يبدي المرصد الولائي للرياضة رأيه
ويقدم الاقتراحات حول التطور الرياضي على مستوى
الولاية.

الملاة 115 : يكلف المجلس البلدي للرياضة بإعداد
مخطط بلدي للتطوير الرياضي والسهر على إنجازه.
بالعلاقة مع هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين
الموجودة في إقليم البلدية.

الملا 116 : تحدد مهام الأجهزة المنصوص عليها في
المادة 110 أعلاه وتشكيلتهاوتنظيمهاوسيرهاعن

الفصل الثاني
هياكل دعم الأنشطة البدنية والرياضية
الملاة 117 : هياكل دعم الأنشطة البدنية والرياضية
مؤسسات وهيئّات موضوعة تحت وصاية الوزير
المكلف بالرياضة. تتمثل مهامهاء على الخصوص في
التكفا بما يآتي:

- طب الرياضة.
- البحث وتطوير العلوم والتكنولوجيات المطبقة

في الرياضة.

- الإعلام والتوثيق في مجال الرياضة.

- تسيير المنشآت الرياضية و مردوديتهاء

- الصيانة والتثمين الوظيفي للمنشآت

والتجهيزات الرياضية.

- الدعم اللوجيستي للاتحاديات والرابطات
الرياضية.

- تكوين التأطير الرياضي؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- تكوين النخبة الرياضية والمواهب الرياضية
الشابة وتحضيرهاء

- الدعم المالي خارج موارد الدولة.

- كشف تعاطي المنشطات.

- مراقبة تعاطي المنشطات ومكافحتهاء

- اعتماد استعمال كل التجهيزات والمنتوجات
المرتبطة بإنجاز المنشآت الرياضية.

تحدد شروط إنشاء المؤسسات والهيئات المنصوص
عليهافيالفقرةالأولى أعلاه ومهامهاء وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.
الباب السادس
التكوين والبحث في مجال الرياضة

الملا 118 : التكوين الرياضي نشاط مؤسساتي
منظم ومندمج يهدف إلى :

-اكتساب المعارف والعلموالمهارات وآداب
السلوك وكذا تطوير وتحسين القدرات البدنية
والتقنية والتقنية - التخطيطية والنفسية والروح
الرياضية و أخلاقياتهاء

- التحضير لمهن الرياضة.

- كشف وإبراز المواهب الرياضية الشابة
وتثمينها ومرافقتهاء

- تحضير المواهب الرياضية الشابة للالتحاق
برياضة ومنافسات المستوى العالى, والمشاركة فى
المنافسات الرياضية قصد تحقيق الأداءات.

- تلبية الحاجات الكمية والنوعية المحصاة والمعبر
عنها في ميدان تأطير المهن الخصصة للأنشطة البدنية
و الرياضية.

الملدة 119 : يعد الوزير المكلف بالرياضة المنظومة
الوطنية للتكوين الرياضي بالعلاقة مع المؤسسات
والهياكل والأجهزة الرياضية وكذا القطاعات الوزارية
الأخرى المعنية.

الملاة 120 : تضمن أو تشارك الدولة والجماعات
المحلية والهياكل الجمعوية الرياضية وكذا كل شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون العام أو الخاص, كل
فيما يخصه.؛ في المرفق العام للتكوين الرياضي, وذلك
بوضع الوسائل الضرورية. والاعتماد على العلوم
والتقنيات الحديثة قصد تنفيذها في أقصى ظروف
الفعالية و النجاعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 121 : يشمل التكوين الرياضي ما يآتي :
- تكوين المواهب الرياضية الشابة.

الفصل الأول
تكوين المواهب الرياضية الشابة

الملا 122 : يقصد بالموهوب الرياضي الشاب كل
شخص تتوفر فيه استعدادات وصفات خاصة تمكنه
خلال أو إثر التكوين الرياضي من الارتقاء في ممارسة
تخصص رياضي إلى أعلى مستوى.

ويكون التكوين الرياضي المقدم للموهوب
الرياضي الشاب منظما ومرتبا ومتسلسلا.

و يمارس التكوين الرياضي داخل مؤسسات
رياضية عامة أو خاصة أو جمعوية تحت إشراف
مستخدمين متخصصين في التحضير والتدريب
الرياضيين.

الملاة 123 : يهدف التكوين الرياضي المقدم
للموهوب الرياضي الشاب إلى تطوير وتحسين قدراته
وصفاته البدنية والفيزيولوجية والعصبية الحركية
والتقنية والنفسية والإدراكية والمعنوية. وتزويده
بالكفاءات الضرورية قصد إدماجه فى الهياكل
الرياضية وفي نظام المنافسة.

الملا 124 : يمتد تكوين المواهب الرياضية الشابة
من سن السادسة (6) إلى الثامنة عشر (18) ويتمحور
حول الأطوار الأآربعة الآتية :

- التحضير القاعدى.

- التخصص.

- تحسين المستوى.

- التمكن والتأهيل.

تحدد شروط الالتحاق بمختلف الأطوار وفئات
السن. وكيفيات إعداد محتويات وبرامج تكوين
المواهب الرياضية الشابة من طرف الوزير المكلف
بالرياضة.

الملاة 125 : يكيف ويعدل التنظيم البيداغوجي
للأطوار والوتائر المدرسية ضمن هياكل تكوين
المواهب الرياضية الشابة المذكورة فى المادة 134 أدناه؛
قصد الاستجابة لمتطلبات رياضة النخبة والمستوى
العالى.

وفي هذا الإطار . تستفيد المواهب الرياضية

الشابة. على الخصوص من :

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

- تكييف برامج التعليم و تمديد أطوار الدراسة.
عند الاقتضاءء؛

- تكييف فترات التقييم بغرض الاستجابة
لمتطلبات الرزنامة الرياضية.

- تنظيم دعم بيداغوجي خاص و مستمرء

- تكييف أوقات الدراسة المدرجة بانسجام في
البرنامج العام للتحضير الرياضي؛

- فتح شعب تحضيرية في مهن الرياضة بغفرض
تشجيع إدماجها الاجتماعي .

الملا 126 : زيادة على الأحكام النصوص عليها في
لقوانين والأنظمة المعمول بهاء يستفيد الرياضيون
والمواهب الرياضية الشابة من التدابير الخاصة الآتية :
- تأجيل تجنيدهم في الخدمة الوطنية. عند
لاقتضاء. قصد تحضيرهم للمنافسات الدولية والعالمية
والمشاركة فيهاء
- منح التكوين والتحضير وتحسين المستوى
لرياضي في الخارج وكذا التكفل بمصاريف التجهيز
والتدريب والمشاركة في المنافسات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 127 : تستفيد المواهب الرياضية الشابة
لتي حققت نتائج رياضية في منافسات رسمية من
تعويضات عن النتائج. يحدد مبلفها وكيفيات منحها

الفصل الثاني
تكوين التاأطير الرياضي

الملاة 128 : يهدف تكوين التأطير الرياضي إلى
كتساب معارف وكفاءات خاصة وكذا التأهيل
لتكنولوجي والعلمي والمنهجي وفي التسيير؛ بغرض
ممارسة مهنة في مجال الأنشطة البدنية والرياضية .

ويهدف كذلك إلى التأهيل لممارسة وظائف
لتأطير الإداري والتقني والبيداغوجي, وكذا وظائف
لتسيير والإعلام والتنشيط والمساعدة الطبية
لرياضية والإسعاف والنجدة والمرافقة النفسائية في
ميدان الأنشطة البدنية والرياضية. َ

الملاة 129 : ينظم تكوين التأطير الرياضي في
أطوار تعليم قصيرة المدى و طويلة المدى وفي أطوار
وسيطة أو عن بعد.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

يمكن أن يكون التكوين أولياأو متواصلا أو
متخصصا أو عاليا أو تأهيليا حسب الشروط والأشكال
ا ملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 130 : يتم تكوين التأطير الرياضي في
مؤسسات التكوين التابعة للوزارة المكلفة بالرياضة أو
في كل مؤسسة تكوين أخرى معنية تحت وصاية
وزارات أخرى. وكذا الاتحاديات الرياضية الوطنية
المؤهلة.

كما يمكن أن يتم كذلك في المؤسسات المنشأة من
طرف كل شخص طبيعي أومعنوي خاضع للقانون
لخاص.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 131 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة و/أو
لوزراء المعنيون؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء طبيعة تكوين التأطير الرياضي وشعبه وشروط
لالتحاق به وبرامجه ومدته وكيفيات تنظيمه
و تقييمه و تتويجه.؛ والشهادات المتعلقة به.

الملاة 132 : لا يمكن لأحد أن يمارس وظائف
لتدريب والتحكيم والتنشيط والتكوين والمتابعة
لطبية الرياضية إذا لم يثبت :

- ديلوم أو شهادة مسلمة و//أو معترف بمعادلتها
من قبل القطاعات والهياكل المؤهلة لهذا الغرض.ء

-شهادة تأهيل مسلمة من الوزير المكلف
بالرياضة أو من اتحادية رياضية وطنية مؤهلة.

لايمكن لأحد ممارسة الوظائف المنصوص عليها
أعلاه؛ إذا كان موضع عقوبة مشينة.

المللاة 133 : يجب أن تنص القوانين الأساسية لكل
تتشكل من مستخدمين تقنيين للتأطير الرياضي تحدد
صلاحياتها وتشكيلتها وسيرها عن طريق التنظيم.

يمكن مسؤول اللجنة التقنية أن يكون عضوا فى

الجهاز القيادي لهيكل التنظيم والتنشيط الرياضيين . .
الفصل الثالث
مؤسسات التكوين الرياضي
الملاة 134 : يضم الإطار المؤسساتي للتكوين

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- أقسام الرياضة و الدراسة.

- الإكماليات الرياضية.

- الثانويات الرياضية.

-المدارس الرياضيةالوطنية والجهوية
التخصصة

- مراكز تجمع وتحضير المواهب الرياضية الشابة
والنخبة الرياضية.

- مؤسسات التكوين تحت وصاية الوزارة المكلفة
بالرياضة.

-مراكز ماقبلالتكوين ومدارس التلقين
للنوادي الرياضية والهياكل الرياضية الجمعوية.

- مراكز تكوين المواهب الرياضية الشابة؛
- المؤسسات الخاصة لتكوين التأطير الرياضي.

تحدد شروط إنشاء الهياكل والمؤسسات المذكورة
أعلاه وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 135 : تضمن الخدمة العمومية للتكوين
الرياضي, لا سيما تكوين مستخدمي التأطير الرياضي
في مجالات تسيير وتأطير وتعليم الأنشطة البدنية
والرياضية والمواهب الرياضية الشابة.

يحدد الوزير المكلف بالتكوين. بالعلاقة مع
القطاعات الوزارية المعنية. نمط التكوين وتنظيمه
وكذا شروط وكيفيات التسجيل في مؤسسات التكوين
الموضوعة تحت وصايته.

الملاة 136 : تضمن الاتحادية الرياضية الوطنية
تكوين الحكام ولجان التحكيم والمسيرين الرياضيين
التابعين لاختصاصها الرياضيء, وتجديد معارفهم
وتحسين مستواهم. كما يمكنها أيضا المساهمة في
تكوين التأطير الرياضي.

ويمكن أن تستفيد, لهذا الغرض. من مساعدة
المؤسسات العمومية للتكوين تحت وصاية الوزير
المكلف بالرياضة. وعند الاقتضاء., من كل مساهمة
أخرى من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين
بإمكانهم مساعدتها في مهمتها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 137 : تعتمد مؤسسات ومراكز التكوين
الرياضى المذكورة فى المادة 134 أعلاه والخاضعة
للقانون الخاص, من طرف الوزير المكلف بالرياضة بعد
أخذ ر أي الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يخضع اعتماد مؤسسات التكوين الرياضي
المذكورة أعلاه إلى دفتر شروط.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم.

الملاة 138 : يخضع الالتحاق بالتكوين المقدم في
مركز التكوين المنصوص عليه في المادة 134 أعلاه؛ إلى
إبرام اتفاقية بين الرياضي المستفيد من التكوين أو
الولي بالنسبة للقاصر من جهة., والمسؤول المسير الذي
يتبعه مركز التكوين من جهة أخرى.

تحدد هذه الاتفاقية؛ على الخصوص حقوق كل طرف
وواجباته والتزاماته.

الملاة 139 : تستفيد المواهب الرياضية الشابة من
عقود تأمين على الأخطار التي قد تتعرض لهاطيلة
تكوينهاء أثناء التربصات التحضيرية والتدريبات
والتنقلات والمنافسات الرياضية الرسمية أو الودية,
داخل التراب الوطني أو خارجه.

ويكتتب عقود التأمين إجباريا النادي الرياضي أو
أي هيكل آخر يتبعه مركز التكوين, وهذا طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الفصل الرابع
أجهزة توجيه وتنسيق ومتابعة التكوين الرياضي

الملاة 140 : أجهزة توجيه وتنسيق ومتابعة
التكوين الرياضي هي:

- اللجنة الوطنية لمعادلة الشهادات والدبلومات
الوطنية والأجنبية في مجال الرياضة.

- اللجان الوطنية للرتب والشهادات الرياضية.

- الأكاديميات الرياضية للولايات.

الملاة 141 :دون الملساس بالقوانين والأنظمة
المعمول بهاء تكلف اللجنة الوطنية لمعادلة الشهادات
والدبلومات الوطنية والأجنبية في مجال الرياضة.
على الخصوص بالدراسة والفصل. ومنح الاعتراف
والمعادلات للشهادات والدبلومات الأجنبية في مجال
الأنشطة البدنية والرياضية.

تحدد صلاحيات اللجنة الوطنية لمعادلة الشهادات
والدبلومات الوطنية والأجنبية في مجال الرياضة
وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

الملاة 142 : تكلف اللجان الوطنية للرتب
والشهادات الرياضية بالسهر على تنفيذ شروط
وكيفيات منح وسحب الرتب والشهادات الرياضية في
الممارسات الرياضية المتخصصة.

تحدد صلاحيات اللجان الوطنية للرتب والشهادات
الرياضية وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 143 : الأكاديميات الرياضية للولايات

- المشاركة والمساهمة في كل العمليات التي من
شأنها تعزيز التنقيب و كشف المواهب الرياضية الشابة
وتكوينهاء

- توجيه أنشطة هياكل التكوين الرياضي ضمن
كل ناد رياضى هاو ء وكل جمعية رياضية تابعة
لاختصاصها الإقليمي. وتنسيقها والإشراف عليها
ومتابعتها.

تحدد صلاحيات الأكاديميات الرياضية للولايات
وتنظيمها وسيرها في قانون أساسي نموذجي يعده
الوزير المكلف بالرياضة بالتشاور مع الفاعلين

الفصل الخامس
البحث العلمي في مجال الرياضة

الملاة 144 : يشكل البحث العلمي في مجال

الرياضة بإسهامه العلمي والتقني والتكنولوجي. مهمة

أساسية واستراتيجية لقطاع الرياضة.

الملاة 145 : يندرج البحث العلمي في مجال
الرياضة ضمن الإستراتيجيات والبرامج والمخططات
الوطنية للبحث العلمى. ويستفيد من الأنظمة
والتدابير التمويلية والتحفيزية المقررة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملة 146 : يهدف البحث العلمي إلى التطوير
العلمي والتكنولوجي للرياضة.

يحدد تنظيمه وميادينه ومحاوره ومواضيعهة

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 147: تشجع الدولة إنشاء مخابر ووحدات
البحث في ميدان العلوم والتكنولوجيات المطبقة في
الرياضة.

الملاة 148: تعمل الدولة ومختلف الفاعلين
والمتعاملين على تثمين نتائج البحث العلمي
واستعمالها في تطوير الرياضة.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

الباب السابع
التجهيزات والمنشآت الرياضية

الملاة 149 : تسهر الدولة والجماعات اللحلية
بالعلاقة مع الاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية. على
إنجاز وتهيئة المنشآت الرياضية المتنوعة والمكيفة مع
مختلف أشكال الأنشطة البدنية والرياضية طبقا
للخريطة الوطنية للتطوير الرياضي. وفي إطار المخطط
التوجيهي للرياضة والتجهيزات الرياضية الكبرى

تطور الجماعات المحلية برامج إنجاز منشآت

رياضية تربوية جوارية وترفيهية.

الملدة 150 : يمكن الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
في إطار التشريع المعمول به, إنجاز منشآت رياضية
و//رأو ترفيهية و//أو تطويرها واستغلالها بهدف تكثيف
مختلف أشكال الممارسات الرياضية وتطوير شبكة
المنشآت الرياضية الوطنية.

يستفيد الاستثمار الخاص في هذا المجال من
التدابير التحفيزية طبقا للتشريع المعمول به. لاسيما
الحصول على العقار والتسهيلات الجبائية.

تحدد شروط إنجاز المنشآت المنصوص عليها فى
الفقرة الأولى أعلاه واستغلالها عن طريق التنظيم .

الملاة 151 : تسهر الدولة والجماعات المحلية على
صيانة الممتلكات المنشآتية الرياضية العمومية
وتثمينها وظيفيا وجعلها مطابقة للمواصفات التقنية.
عن طريق منح إعانات في شكل تبعات خدمة عمومية
لفائدة المؤسسات المكلفة بتسيير هذه الممتلكات.

الملاة 152 : تشجع الدولة إنتاج التجهيزات
والعتاد الرياضي عن طريق تدابير تحفيزية؛ والمرافقة
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 153 : تخضع كل التجهيزات والمنتجات
لمتصلة بإنجاز المنشآت الرياضية إلى تصديق تسلمه
لهيئات المؤهلة لذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 154 : يجب أن تزود المناطق السكنية
ومؤسسات التربية والتعليم والتكوين والمؤسسات
الخصصة للأشخاص المعوقين والمؤسسات المكلفة بإعادة
لتربية والحماية. وكذا مشاريع الهياكل المزمع
إنجازهاء بمنشآت و تجهيزات رياضية و مساحات للعب
تنجزء طبقا للمواصفات التقنية و يب للمقاييس
لأمنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

كما يمكن كل مجموعة اقتصادية أو إدارية إنجاز
منشآت رياضية ضمن الشروط نفسها.

الملاة 155 : يجب أن تنص المخططات التوجيهية
للتهيئة والعمران ومخططات شفل الأراضي على

مساحات مخصصة لإقامة منشآت رياضية.

ويمنع تخصيص هذه المساحات لأغراض أخرى.

الملاة 156 : يمكن منح امتياز استغلال المنشآت
الرياضية العمومية المنجزة بالمساهمة المالية للدولة
والجماعات المحلية لفائدة كل شخص طبيعي أو معنوي
شريطة الحفاظ على طابعها الرياضي.

يتم منح ا متياز استغلال المنشآت الرياضية على
أساس دفتر شروط.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

الملاة 157 : يجب على الدولة والجماعات المحلية
تزويد المنشآت الرياضية العمومية عند الانتهاء من
إنجازهاء بالوسائل البشرية والمادية والمالية اللازمة
لتأطيرها وتسييرها وصيانتها.

المللاة 158 : لا يمكن منح امتياز استغلال المنشآت
لرياضية المنجزة بالمساهمة المالية للدولة والجماعات
لمحلية لفائدة كل شخص محكوم عليه نهائيا بجناية
و//أو جنحة ولم يرد له الاعتبار.

الملاة 159 : تسهر الدولة والجماعات المحلية.
بالعلاقة مع الاتحاديات الرياضية الوطنية على المصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت الرياضية المفتوحة

للجمهور.

وتحدد إجراءات المصادقة والمقاييس الخاصة
والكيفيات التطبيقية المرتبطة بها عن طريق التنظيم.

الملاة 160: يخضع الإلغاء الكلي أو الجزئي
للتجهيزات والمنشآت الرياضية العمومية, وكذا تغيير
تخصيصها لترخيص الوزير المكلف بالرياضة الذى
يمكنه أن يشترط تعويضها بمنشأة معادلة لهاا في
الناحية نفسها. ‎١‏

الملاة 161 : تعتبر تبعات خدمة عمومية تسجل
فى ميزائية الهيئة السيرة للمنشأة الرياضية.
الخدمات الناجمة عن وضع المنشآت الرياضية العمومية
تحت التصرف لفائدة:

- رياضيى النخبة والملستوى العالى وكذا كل
أصناف الفرق الوطنية. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- الرياضيين التابعين لرياضة الأشخاص المعوقين؛

- الرياضيين التابعين للرياضة المدرسية
والجامعية,

- التأطير والتكوين الرياضي للمواهب الرياضية
الشابة.

الباب الثامن
التمويل

الملاة 162: تتولى الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئّات العمومية والخاصة؛ طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهماء تمويل أو مساهمة
في تمويل الأنشطة الآتية :

- تعليم التربية البدنية والرياضية.

- الرياضة المدرسية.

- الرياضة الجامعية.

- رياضة النخبة والمستوى العالي»

- رياضة المنافسة ؛

- تربية و تكوين المواهب الرياضية الشابة.

- تكوين الرياضيين ومستخدمي التأطيرء

- عمليات الوقاية والحماية الطبية الرياضية.

- إنجاز الهياكل ومؤسسات التكوين والمنشآت
الرياضية وهياكل الدعم التابعة للدولة والجماعات
المحلية وسيرها وتجهيزها وكذا تثمينها وظيفياء

- تطبيق مخططات وبرامج البحث في ميدان
علوم الرياضة وتكنولوجيتهاء
ياضة الهاوية.

ياضة الاحترافية ؛

ترقية الرياضة النسوية و تطويرهاء
لألعاب والرياضات التقليدية,

كشف تعاطى المنشطات.
- مكافحة تعاطى المنشطات و مراقبته.
- التمثيل الدولى.

- الوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية
ومكافحته.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

المللاة 163 : يتم تمويل الأنشطة النصوص عليها
فى المادة 162 أعلاه. أخذا فى الحسبان المقاييس الآتية :

- وضع آليات ترمي للتخفيف من الفوارق
الجهوية. لا سيما عن طريق الصندوق الوطني
والصناديق الولائية لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية.
- معايير تصنيف الاختصاصات الرياضية
بالاستناد إلى السياسة الوطنية للرياضة
واستراتيجية تنفيذهاء
- أولويات القطاع والأهداف المسطرة وديمومة
لأداءات بالاستناد إلى السياسة الوطنية للرياضة
واستراتيجية تنفيذها؛

-التوزيع العادل للموارد بين مختلف
لاختصاصات الرياضية لكل هيكل و لكل صندوق
مؤسس بموجب هذا القانونء

- معايير التمويل حسب مؤشرات التطوير
لرياضي الوطنيء

- آليات المراقبة والتقييم؛

- كيفيات تمويل الهياكل الجمعوية وتسييرها
ومراقبتها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملادة 164 : يسند؛ حسب طبيعة المنافسات إلى
للجنة الوطنية الأولمبية واللجنة الوطنية شبه
لأومبية والاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات
والنوادي الرياضية. تسويق الإشهار المختوم به لباس
لرياضيين. وملكية كل الحقوق الأخرى الناجمة عن
لعروض والمنافسات الرياضية؛ لا سيما تلك التي يتم
بثها عن طريق السمعي البصري أو الإلكتروني. وتجرى
على التراب الوطنى أو تعبره, و كذا على كل المنافسات
لدولية التي يشارك فيها رياضيون جزائريون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

الملة 165 : يمكن المتعاملين العموميين أو الخواص
لتدخل في مجال تمويل أعمال الدعم والترقية
والتمويل والرعاية لفائدة الرياضيين والنوادي
لرياضية والرابطات والاتحاديات الرياضية الوطنية.
وكذا اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة الوطنية شبه
لأولمبية.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

يمكن أن تأخذ عمليات الدعم على الخصوص. شكل
مساهمات مالية أو تكوين للرياضيين أو تعزيز وسائل
النوادي الرياضية و الرابطات الرياضية والاتحاديات
الرياضية الوطنية وكذا اللجنة الوطنية الأولمبية
واللجنة الوطنية شبه الأولبية.

يحدد الحد الأقصى للمبالغ الخصصة للتمويل
والرعاية التي يقبل خصمها لتحديد الضريبة على
أرباح الشركات طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 166 : تكون مبالغ أقساط الأرباح الناتجة
عن عقود التمويل أو الرعاية أو تجهيز أو تسويق صورة
الرياضي أو مجموعة الرياضيين العائدة إلى الاتحادية
الرياضية الوطنية والنادي الرياضي المعني. محل
اتفاقيات تبرم بين الرياضي أو مجموعة الرياضيين
وبين الاتحادية الرياضية الوطنية والنادي الرياضي
المعنيين.

الملاة 167 : كل دفع لمبلغ نقدي يكرس لتسديد
أجرة أو متحة أو تعويض لرياضي أو مدرب أو
مستخدم تأطير رياضي, من طرف ناد رياضي أو رابطة
رياضية أو اتحادية رياضية وطنية أو اللجنة الوطنية
الأومبية أو اللجنة الوطنية شبه الأولمبية. يجب أن
يتم بواسطة وسائل الدفع عن طريق القنوات البنكية
والمالية, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 168 : يسند تسويق فضاءات الإشهار
الموجودة داخل المنشآت الرياضية إلى الاتحاديات
لرياضية الوطنية والرابطات الرياضية والنوادي
لرياضية حسب كيفيات تعاقدية بين الأطراف المعنية.

الملاة 169 : توزع الأرباح الناتجة عن الإيرادات
لمرتبطة مباشرة بتسويق التظاهرات والعروض
لرياضية بين النوادي الرياضية المعنية والرابطة
لرياضية والاتحادية الرياضية الوطنية وعند الإقتضاء؛
لصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية والهيكل أو الهيئة المسيرة
للمنشأة الرياضية التي تحتضن التظاهرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 170 : يهدف الصندوق الوطني والصناديق
الولائية لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية خصوصاء إلى تعزيز عمل الدولة في مجال
الشباب والرياضة ودعم التكوين الرياضي والهيئات
الرياضية وتحفيز النتائج.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 171: يمول الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب و الممارسات الرياضية. على
الخصوص. بالموارد الآتية :

- قسط عن حاصل الأنشطة المنظمة من الهيئّة أو
الهيئات أو المؤسسات المكلفة بتنظيم الرهان الرياضي
والألعاب المماثلة و الرهان المشترك.

- مساهمة الدولة.

- مساهمة الجماعات المحلية.

- مساهمة المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.

- الحاصل المحقق بمناسبة أنشطة الترقية المرتبطة
بموضوعه؛

- الهبات والوصاياء

- المداخيل المحققة من طرف الصندوق مقابل
خدماته أو كل عملية تجارية مرتبطة بموضوعه.
- المداخيل المحققة من طرف الصندوق في إطار
ترقية الأنشطة الرياضية و الإشهار.

- المداخيل الملحققة والمرتبطة باستغلال المحلات
والمنشآت الرياضية ؛

- قسط عن حاصل الإشهار المحقق في المساحات
والملاعب والقاعات والمنشآت الرياضية. يحدد عن طريق
التنظيم. مع إعفاء إيرادات النوادي والجمعيات
الرياضية من هذا الاقتطاعء؛

- قسط عن كل مبالغ عقود التمويل والرعاية
والإشهار للهياكل الرياضية والرياضيين.؛ يحدد عن
طريق التنظيم؛ مع إعفاء إيرادات النوادي والجمعيات
الرياضية من هذا الاقتطاعء؛

- قسط عن حاصل كل ألعاب الربح والتسلية
المنظمة من طرف كل متعامل أو هيئة خاضع للقانون
العام أو الخاص, يحدد عن طريق التنظيم.؛

- إعانة الدولة لتغطية أعباء الخدمة العمومية.

- كل الموارد الأخرى المنصوص عليها في القوانين
والأنظمة المعمول بها والمرتبطة بموضوعه.

الملاة 172 : تحدد الطبيعة القانونية للصندوق
الوطني لترقية مبادرات الشباب والممارسات
الرياضية, وأنماط تنظيمه وسيره وتسييره وكذا
نفقاته وموارده الأخرى. عند الاقتضاء.؛ عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 173 : يمول الصندوق الولائى لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية عن طريق
مساهمة مقتطعة من ميزانيات الولايات والبلديات.
تحدد طبيعتها ومبلغها عن طريق التنظيم.

يسير الصندوق الولائي لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية في شكل ميزانية ملحقة للولاية.

الباب التاسع
المسامدات والمراقبة

الملدة 174 : يمكن أن تستفيد الاتحاديات الرياضية
الوطنية والرابطات والنوادي الرياضية من مساعدات
الدولة والجماعات المحلية على أساس برنامج سنوي أو
متعدد السنوات وتقديرات ميزانية توافق عليها
السلطات المعنية.

ويمكنها أن تستفيد أيضا من مساعدات وهبات
ومساهمات مالية من كل شخص طبيعي أو معنوي.

الملا 175 : زيادة على الأحكام النصوص عليها في
القوانين والأنظمة المعمول بهاء يخضع منح إعانة
الدولة أو الجماعات المحلية لكل هيكل للتنظيم
والتنشيط الرياضيين, إلى احترام البنود التعاقدية
وكذا إلى مبادئ الحكم الراشد.

الملاة 176 : يمكن أن تكون محل تمويل أولوي من
طرف الدولة والجماعات المحلية على أساس دفتر
شروط؛ العمليات والأعمال التى تستجيب للأهداف
والأولويات التي يحددها الوزير المكلف بالرياضة
والمسجلة في المخططات وبرامج العمل والتقديرات
لمالية للاتحاديات الرياضية الوطنية التى صادقت
عليها على التوالي. جمعياتها العامة. ‎١‏

الملاة 177 : تحدد كيفيات تمويل ومراقبة هياكل
لتنظيم والتنشيط الرياضيين عن طريق التنظيم.

الملاة 178: تزوداللجنةالوطنية الأولمبية
واللجنة الوطنية شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية
لوطنية والرابطات والأندية الرياضية, عند الحاجة؛
بمستخدمين و/أو مصالح تقنية وإدارية من طرف
لوزير المكلف بالرياضة و/أو الوزراء المعنيين. ضمن
شروط وحسب كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

الملاة 179 : تستفيد الأندية الرياضية الهاوية
لتي تنشئ وتسير بصفة دائمة وفعالة مركز ماقبل
لتكوين و//أو مركز تكوين رياضي؛ من المساهمة المالية
ومساعدات ووسائل الدولة والجماعات المحلية.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاّة 180 : تخضع كل اتحادية رياضية وطنية أو
ناد رياضي وكذا كل شخص طبيعي أومعنوي خاضع
للقانون الخاص يقدم تكوينا في المجال الرياضيء إلى
مراقبة المصالح المختصة في الوزارة المكلفة بالرياضة.

الملدة 181 : يسهر الوزير المكلف بالرياضة على
مراقبة مدى احترام اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة
لوطنية شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية
والرابطات والنوادي الرياضية للقوانين والأنظمة
لمعمول بها.

الملاة 182 : علاوة على الأحكام الملنصوص عليها في
لتشريع المعمول به. يجب على اللجنة الوطنية
لأولمبية واللجنة الوطنية شبه الأولمبية والاتحاديات
لرياضية الوطنية والرابطات والنوادي والجمعيات
لرياضية؛ تقديم حصائلها الأدبية والمالية وكذا كل
لوثائق المرتبطة بسيرها وتسييرها عند كل طلب من
لإدارة المكلفة بالرياضة.

يجب على الرابطات والنوادي والجمعيات
لرياضية. بعد مصلادقة جمعياتها العامة. تقديم
حصائلها الأدبية والمالية وكذا محاسبتهاسنويا
للاتحادية الرياضية الوطنية المنضمة إليها.

وتلزم بمسك سجلات محاسبية وسجلات جرد.
ويجب أن يصادق محافظ حسابات على حساباتها.

يمكن الوزير المكلف بالرياضة أن يقوم بتعيين
خبراء ماليين يكلفون بالتدقيق المالى للاتحاديات
الرياضية الوطنية والرابطات والنوادي والجمعيات
الرياضية المستفيدة من مساعدات وإعانات الدولة
والجماعات المحلية.

تمسك الاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات
والنوادي الرياضية الهاوية والجمعيات الرياضية
محاسبة مكيفة مع خصائصها, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 183 : يجب أن تقوم كل اتحادية رياضية
وطنية أو رابطة أو ناد رياضي هاو أو جمعية رياضية.
كل على حدة؛ بفتح حساب وحيد يوجه إلى احتضان
مواردها بالعملة الصعبة والموارد المتأتية من الهيئات
الدولية. وحساب وحيد آخر يوجه الى احتضان مواردها
بالعملة الوطنية من الإعانات والمساهمات العمومية.
ومواردها الخاصة وكذا مساهمات الممولين والمائحين.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

يجب أن تدفع وتموطن الموارد والمساعدات
والإعانات والمساهمات التي تستفيد منها هياكل
التنظيم والتنشيط الرياضيين وجوبا على التوالي في
الحسابين المذكورين في الفقرة الأو لى أعلاه.

في حالة الضرورة المعللة قانوناء يخضع فتح
حسابات إضافية من طرف كل اتحادية رياضية وطنية
أو رابطة رياضية وجوبا إلى الموافقة المسبقة من
لإدارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 184: يجب على هياكلالتنظيم
والتنشيط الرياضيين المعنية. تقديم كشضف
لحسابات االنصوص عليها فى المادة 183 أعلاه؛ من أجل
لمراقبة عند كل طلب من المصالح المكلفة بمراقبة
لإعانات والمساعدات العمومية التابعة للإدارة المكلفة
بالرياضة والمصالح المؤهلة بموجب القوانين والأنظمة
لمعمول بها.

الملاة 185 : يمنع كل تحويل لإعانة عمومية
ممنوحة لناد رياضي هاو نحو ناد رياضي محترف.

الملااة 186 : يمنع تغيير تخصيص إعانة عمومية
من الدولة أو الجماعات المحلية من طرف كل هيكل
تنظيم وتنشيط رياضيين دون الموافقة الصريحة من
لإدارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 187 : يجب على كل هيكل تنظيم وتنشيط
لرياضيين الذي يستفيد من عملية مالية متأتية؛
لاسيما من عقد تمويل أو رعاية. تسجيل موارد هذه
لعملية في كتاباتها المحاسبية. ويعلم ويرسل عند
إبرام هذا العقد.؛ الوثائق الثبوتية لهذه العملية إلى
لإدارة المكلفة بالرياضة المختصة.

يرسل كل من النادي الرياضي والرابطة الرياضية
لى الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية الوثائق
لمذكورة في الفقرة الأولى أعلاه قصد المراقبة.
الباب العاشر
مكافحة تعاطي المنشطات ومراقبته

ّ

الملاة 188 : تعد مكافحة المنشطات ومراقبتها
أمرا ضروريا لحسن سير التظاهرات الرياضية وحماية
صحة الرياضيين وكذا المحافظة على مبادئ أخلاقيات
الرياضة وقيمها التربوية.

الملاة 189 : يمثل تعاطي المنشطات خرقا لقواعد
حظر تعاطي المنشطات المنصوص عليها في المدونة
العالمية لمكافحة المنشطات,؛ لا سيما من خلال الأفعال

الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- وجود عقار محظور أو أيضاته أو علاماته في
عينة يقدمها الرياضي؛

- استعمال أو محاولة استعمال عقار أو وسيلة
محظورة من طرف رياضيء

- الرفض أو التملصء دون مبرر مقبول. لإجراء
المعمول بها أو حتى تفادي إجراء أخذ عينات؛

- خرق الأحكام المطبقة في مجال حضور
الرياضيين للمراقبة خارج المنافسات, بما في ذلك
الإخلال بوجوب إرسال المعلومات حول الموقع
والمراقبات غير الموفقة التي تم التصريعح بها على أنها
تمت على أساس قواعد تحترم المعايير الدولية
للمراقبة.

- تحريف أو محاولة تحريف لكل عنصر من
مراقبة تعاطى ال"منشطات؛

- حيازة عقاقير أو وسائل محظورة.؛

- إعطاء أو محاولة إعطاء رياضى أثناء المنافسة
و خارجهاء وسيلة محظورة أو عقارا محظوراء

- الحث أو المساهمة أو الإخفاء أو أي شكل آخر من
المشاركة المفضية إلى خرق أو محاولة خرق قاعدة من
قواعد مكافحة المنشطات.

- الاتجار أو محاولة الاتجار بنى عقار محظور.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة قائمة العقاقير
والوسائل المحظورة.

الملاة 190 : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تدعى "الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات”
تكلف بتنسيق وتنفيذ مراقبة تعاطي المنشطات على
لرياضيين أثناء المنافسات وخارجها والمنخرطين في
لاتحاديات الرياضية الوطنية والدولية في ظل احترام
أحكام المدونة العالمية لمكافحة المنشطات.

وبهذه الصفة , تكلف الوكالة الوطنية لمكافحة
لمنشطات؛ على الخصوص بما يأتي :

- تخطيط مراقبة تعاطي المنشطات المطبقة على
لرياضيين وتنسيقها ووضعها ورقابتهاء

- تخطيط مراقبة تعاطي المنشطات المطبقة على
لحيوانات؛, وتنسيقها ووضعها ورقابتهاء

- ضبط برنامج وطني سنوي لمراقبة تعاطي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- متابعة كل خرق لقواعد مكافحة المنشطات
وممارسة سلطتها التأديبية.

- العمل مع السلطات العمومية لجعل المصادقة
على مكافحة المنشطات وتطبيق قواعدها من طرف كل
اتحادية رياضية وطنية شرطا قد قبليا للحصول على أي
مساعدة أو إعانة عمومية.
والمشاركة فى أعمال الوقاية والتربية الملطبقة فى
مجال مكافحة تعاطى المنشطات.

- منح تراخيص الاستعمال لأغراض علاجية طبقا
للمدونة العالمية لمكافحة المنشطات.؛

- القيام بإنجاز تحاليل العينات المأخوذة أثناء
مراقبة تعاطى المنشطات»؛

- إقامة علاقات التعاون مع كل منظمة وطنية أو
أجنبية أو دولية لمراقبة تعاطى منشطات. لاسيما
الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات.

يتم إعلام الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات من
طرف الإدارة المكلفة بالرياضة أو الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعنية بكل وقائع تعاطي المنشطات التي
أحيطوا بها علما. ‎١ ١‏

يمكن الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات أن
تستعين بخبراء أو أشخاص مؤهلين في مجال
اختصاصاتها.

تحدد المهام الأآخرى للوكالة الوطنية لمكافحة
المنشطات وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملدة 191: يخضع لقواعد مكافحة المنشطات.
لاسيما أعضاء الاتحادية الرياضية الوطنية وأعضاء
فريق أو ناد أو جمعية رياضية أو رابطات منضمّة
لاتحادية رياضية وطنية. الذين يشار كون بأي صفة
كانت فى كل نشاط تنظمه أو ترخص به هذه الاتحادية
الرياضية الوطنية أو النادي أو الجمعية أو الرابطة
المنضمة إليها. ‎١‏

الملاة 192 : يمنع على كل شخص :

- وصف أو تنازل أو بيع أو منح أو إعطاء أو
تطبيق على الرياضيين المشار كين فى المنافسات
والتظاهرات الرياضية أو الذين يتأهبون للمشاركة
فيهاء عقارا أو عدة عقاقير أو الوسائل المحظورة الواردة
في القائمة النصوص عليها في المادة 189 أعلاه؛ أو
تسهيل استعمالها أو الحث على استخدامهاء

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

- إنتاج أو صناعة أو استيراد أو تصدير أو نقل أو
حيازة أو اقتناء لغرض الاستعمال من طرف رياضي من
دون سبب طبى معلل قانوناء عقارا أو عدة عقاقير أو
الوسائل المحظورة الواردة في القائمة المنصوص عليها
في المادة 189 أعلاه ؛

- إعطاء أو تطبيق على الحيوانات خلال المنافسات
أو التظاهرات الرياضية المنظمة أو المرخص لها من
طرف الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية الوطنية أو
قصد المشاركة فيهاء عقاقير أو الوسائل الواردة فى
القائمة المنصوص عليها في المادة 189 أعلاه التي من
شأنها أن تغير بصفة اصطناعية قدرتهاء أو تشفي
استعمال العقاقير أو الوسائل التي تحتوي على هذه
الخاصية, ‎١‏

- الاعتراض بأي وسيلة كانت على تدابير
مراقبة تعاطي المنشطات الموجهة إلى الرياضيين؛

- إخفاء حيوان أو الاعتراض بأي وسيلة كانت على
تدابير مراقبة تعاطي المنشطات.

- تزوير أو تحطيم أو إتلاف كل عنصر يتعلق
بعينة أو بالتحليل.

الملاة 193 : يمنع على كل رياضي ما يأتي :

- حيازة من دون سبب طبي معلل قانونا عقارا أو
عدة عقاقير أو الوسائل المحظورة الواردة فى القائمة
المنصوص عليها في المادة 189 أعلاه؛ ‎١‏

- استعمال عقار أو عدة عقاقير أو الوسائل
المحظورة الواردة فى القائمة الملنصوص عليها فى المادة
9 أعلاه, إلا إذا منح إعفاء لأغراض علاجية أو كان لديه
سبب طبي معلل قانونا.

الملاة 194: تعدالوكالةالوطنية لمكافحة
المنشطات مدونة مكافحة المنشطات تحدد لاا سيما
العقوبات وتضبط الإجراءات التأديبية؛ وتحدد الأجهزة
المكلفة بالنطق بالعقوبات ضد الرياضيين والأشخاص
وهياكل التنشيط والتنظيم الرياضيين التي تخرق
قواعد مكافحة المنشطات وكذا كيفيات الطعن المرتبطة
بها.

الملاة 195 : تضمن الوكالة الوطنية لمكافحة
المنشطات توظيف واعتماد وإعادة اعتماد أعوان
مراقبة تعاطى المنشطات والحراس. وأعوان أخذ
العينات الدموية وتقنيي كشف الكحول في الهواء
المتنفس. وتتولى تكوينهم أو تقوم بضمان تكوينهم.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

تمنح الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات اعتماد
أعوان مراقبة تعاطى المنشطات لمدة قابلة للتجديد عن
طريق إعادة الاعتماد حسب الشروط والإجراءات التى
تحددها.

تحدد شروط التوظيف والأجرة وكذا كيفيات
تنظيم تكوين الأعوان والتقنيين المذكورين في الفقرة
الأولى أعلاه عن طريق التنظيم.

الباب الحادي عشر

الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته

الملدة 196 : تشكل الوقاية من العنف في المنشآت
لرياضية ومكافحته. أثناء أو بمناسبة إجراء
لتظاهرات الرياضية عمليات دائمة وذات أولوية
لتطوير وترقية النشاطات البدنية والرياضية.

تحدد قواعد الوقاية من العنف فى المنشآت
لرياضية ومكافحته طبقا لأحكام هذا القانون.

الملدة 197 : تهدف الوقاية من العنف فى المنشآت
لرياضية ومكافحته أثناء أو بمناسبة إجراء
لتظاهرات الرياضية. على الخصوص إلى :

- ترقية قيم الرياضة والأولمبية.

- تعميم أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية.

- تحسيس المواطنين بالتمدن وباحترام الغير
والشآن العام ومكافحة السلوكات غير الحضارية.

- ترقية ثقافة السلم والتسامح.

- مكافحة العنف فى المنشآت الرياضية.

الملدة 198 : ترتكز تدابير الوقاية من العنف فى
لمنشآت الرياضية و مكافحته. خصوصا على ما يأتى:

- وضع وسائل للوقاية من العنف في المنشآت
لرياضية ومكافحته؛

- تنسيق أعمال وتدابير تدخلات الفاعلين
لمنصوص عليهم في المادة 199 أدناه؛

- المعاقبة على أعمال العنف التي تمس بتنظيم
لتظاهرات الرياضية و سكينة وأمن الجمهور
والممتلكات .

الفصل الأول
التزامات الفاعلين في مجال الوقاية من العنف في
المنشاآت الرياضية ومكافحته
الملاة 199 : تعمل الدولة والجماعات المحلية
والاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات والنوادي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الرياضية والمصالح المعنية ومستخدمو التأطير
الرياضي والمسيرون الرياضيون والرياضيون. وكل
منظم عمومي أو خاص للتظاهرات الرياضية. وكذا
العائلة ووسائل الإعلام بحزم على الوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية و//أو تضمن مكافحته.

ويجب عليهم بهذه الصفة أداء التزاماتهم و تعبئة
وترتيب الوسائل الكفيلة بتشجيع الوقاية من
لعنف فى المنشآت الرياضية والقضاء عليه على
لخصوص بواسطة :

- توفير الظروف الملائمة لإجراء التظاهرات

- تحسيس العائلات على المساهمة فى الوقاية من
لعنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته.؛

-الترقية والتحسيس من طرف مؤسسات
لتربية والتعليم والتكوين. وكذا المؤسسات التابعة
لقطاع الشؤون الدينية. بثقافة المواطنة والتمدن وقيم
لسلام والتسامح التي تكرسها الرياضة والأولمبية.

- تشجيع مبادرات الحركة الجمعوية في ميدان
لوقاية من العنف في المنشات الرياضية.

- ترقية القيم الرياضية و مرافقة لجان المناصرين
لمؤسسة قانوناء

- تشجيع الدراسات والأبحاث المتعلقة بالوقاية
من العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته.

الملاة 200 : يجب على الدولة والجماعات المحلية
والمصالح المعنية وكذا الاتحاديات الرياضية الوطنية
والرابطات والنوادي والجمعيات الرياضية ومسيري
لمنشآت الرياضية ومنظمي التظاهرات الرياضية. وكل
مؤسسة أو هيئة أو شخص خاضع للقانون العام أو
لخاص. مؤهل لتنظيم التظاهرات الرياضية. كل في
مجال اختصاصه, القيام بما يآتي :

- توفير الشروط وا على ن تنظ
لتظاهرات الرياضية وتأمينها وإجرائهاء

- ضمان أو المشاركة في تكوين أعوان الملاعب
لمكلفين. على الخصوص بما يأتي :

* مراقبة المداخل الخارجية والداخلية للمنشآت
لرياضية.

* ضمان الفصل بين المتفرجين؛

* تطبيق النظام الداخلي للمنشأة الرياضية.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

* إعلام المصالح المختصة والإسعافات الأولية
والحماية المدنية وكل هيئة أخرى معنية بالوقائع التي
تهدد الأمن فى المنشأة الرياضية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 201 : يجب على النوادي والجمعيات
لرياضية التي تنظم التظاهرات الرياضية وضع لجنة
مناصرين. تكلف على الخصوص بما يأتي:

- المشاركة في تحديد كل التدابير التي من شأنها
لوقاية ومكافحة العنف فى المنشآت الرياضية
وتنفيذها في ظل الاحترام الصارم للقوانين والأنظمة
لمعمول بهاء

- ترقية الروح الرياضية ونشر الأخلاقيات
لرياضية بين أعضائها والمحافظة عليها.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة شروط وكيفيات
تأسيس لجان المناصرين وتنظيمها وسيرها.

الملاة 202 : يعد الإعلام عنصرا أساسيا في ترقية
لحركة الرياضية وفاعلا رئيسيا في نشر القيم والمبادئ
لرياضية النزيهة, ويلتزم بنبذ العنف وكل الممارسات
لمسيئة للمثل الرياضية ومكافحتها.

الملاة 203 : يجب على الدولة والجماعات المحلية
ووسائل الإعلام والاتصال العمومية والشاصة والحركة
لجمعوية. كل في ميدان اختصاصه.؛ ترقية نشاطات
لوقاية والتربية والتحسيس تجاه مختلف شرائع
لمجتمع؛ لا سيما الشباب قصد مكافحة التصرفات التي
تمس بأخلاقيات الرياضة والروح الرياضية.

الملاة 204 : يجب على الرياضيين و مستخدمى
لتأطير الرياضي و الإداري والتقني وكذا الجمهور
لتحلي بسلوك مشالي, لاسيما من خلال احترام
لقوانين والأنظمة المعمول بها والأشخاص وكذا المحافظة
على الممتلكات.

ويجب عليهم زيادة على ذلك المساهمة في الوقاية
من العنف فى الوسط الرياضى ومكافحته. لا سيمامن
خلال تنظيم نشاطات تربوية وتوعوية للروح
الرياضية.

الفصل الثاني
تنسيق أعمال الوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
ومكافحته وتنفيذها
الملدة 205 : تؤسس لجنة وطنية تنفيذية للوقاية
من العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته. وتزود
بلجان ولائية..

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

الملاة 206 : دون الإخلال بالصلاحيات المخولة
للهياكل والمصالح المختصة. تكلف اللجنة الوطنية
التنفيذية واللجان الولائية للوقاية من العنف في
المنشآت الرياضية ومكافحته., على الخصوص بدراسة
كل التدابير الرامية إلى الوقاية من العنف فى
المنشآت الرياضية ومكافحته, واقتراحها والسهر على
تنفيذهاء والعمل على التشاور بين القطاعات فى
هذا المجال. ‎١‏

تحدد صلاحيات اللجنةالوطنية التنفيذية
واللجان الولائية وتشكيلتهاوتنظيمهاوسيرهاعن

الملاة 207 : تؤسس بطاقية وطنية للأشخاص
الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية.

تمسك البطاقية الوطنية الخاصة بالأشخاص
الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية وتحين من
طرف الإدارة الختصة.

تحدد كيفيات إعداد هذه البطاقية وتحيينها عن

الملاة 208 : تتدخل السلطات المخول لهاسلطات
حفظ الأمن فى مجال الوقاية من العنف فى المنشآت
لرياضية ومكافحته طبقا لصلاحياتها والإجراءات
لمقررة والقوانين والأنظمة المعمول بها.

الملا 209 : يجب على منظم التظاهرة الرياضية
وضع مصلحة نظام تكلف على الخصوص, بمراقبة
لدخول إلى المنشأة الرياضية والوقاية من الإخلال
بتدابير النظام وأعمال الشغب التي من شأنها
لإضرار بأمن الجمهور والممتلكات وعرقلة حسن إجراء
لتظاهرة الرياضية.

الملاة 210 : يجب على الاتحاديات الرياضية
لوطنية سن الأنظمة المتعلقة بتنظيم كل التظاهرات
لتى تكلف بهاء خاصة بالنسبة للتظاهرات التى
تستدعي تدابير خاصة للأمن. حيث يجب عليها إدراج
في أنظمتها أحكاما خاصة لهذا النوع من التظاهرات.
لاسيما العقوبات التأديبية ضد النوادي والمسيرين
الرياضيين ولجان المناصرين ومستخدمي التأطير
الرياضي الذين يخالفون هذه الأحكام.

الباب الثاني عشر
العلاقات الرياضية الدولية

الملاة 211 : يحدد الوزير المكلف بالرياضة.
بالعلاقة مع اللجنة الوطنية الأولمبية واللجنة الوطنية

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية.
لاستراتيجية الوطنية في ميدان العلاقات مع الهيئات
لرياضية الدولية.

وبهذه الصفة.؛ يتعين على الاتحادية الرياضية
لوطنية إعلام الوزير المكلف بالرياضة باتضمامها إلى
لهيئات الرياضية الدولية.

يخضع ترشح عضو من الاتحادية الرياضية
لوطنية لتولي ممارسة وظائف انتخابية لدى هيئة
رياضية دولية إلى الرأي المسبق للاتحادية التي ينتمي
إليها واللجنة الوطنية الأولمبية أو اللجنة الوطنية
شبه الأولمبية؛ وموافقة الوزير المكلف بالرياضة.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة شروط استقبال
وإقامة مقرات الهيئات الرياضية الجهوية والقارية
و//أو الدولية على التراب الوطنيء وكذا التدابير
الخاصة التي يمكن أن يستفيد منهاالمستخدمون
الممارسون لوظائف عليا ضمن الهياكل القيادية
للهيئات الرياضية الدولية والعالمية.

تحدد كيفيات دعم الدولة للهيئات الرياضية
الدولية و/ أو القارية التي يكون مقرها موجودا على
التراب الوطني عن طريق اتفاقية بين الوزير المكلف
بالرياضة والهيئات الرياضية المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرتين 4و5 أعلاه عن

الملاة 212 : تخضع كل تظاهرة رياضية تنظم في
الجزائر من طرف متعامل أجنبي للموافقة المسبقة من
الوزير المكلف بالرياضة بالتنسيق مع الوزراء المعنيين
وكذا رأي الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

يعين الوزير المكلف بالرياضة المتعامل أو
لمتعاملين الوطنيين محادثي المتعامل الأجنبي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 213 : يستفيد المسيرون الأعضاء المنتخبون
لذين لهم صفة العضوية في الأجهزة التنفيذية للهيئات
لرياضية الدولية من انتداب خلال عهدتهم الانتخابية.

يسهر الوزير المكلف بالرياضة على متابعة
لإجراءات المتعلقة بالانتداب لدى الهيئات والمؤسسات
والإدارات العمومية التي يتبعونهاء ويعاد إدماجهم في
سلكهم الأصلي عند انتهاء عهدتهم الانتخابية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 214 : يمكن أن يسند تنظيم التظاهرات
الرياضية الكبرى والمنافسات الرياضية الدولية التي
تجرى على التراب الوطني إلى لجان تنظيم تنشاً عن

يخضع تنظيم التظاهرات الرياضية الكبرى
والمنافسات الرياضية الدولية من طرف كل هيئة
رياضية للدراسة المسبقة للأثر وكذا التقييم الماليء
تعدهما هذه الهيئة الرياضية المعنية.

لا يمكن الهيئة الرياضية المعنية أن تتخذ أي د
دون الموافقة المسبقة من الوزير المكلف بالرياضة.

الباب الثالث عشر
أحكام تأديبية

الملاة 215 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يتعرض الرياضي
أو مجموعة الرياضيين ومستخدمو التأطير في حالة
ارتكابهم أخطاء جسيمة أو عدم مراعاتهم القوانين
والأنظمة الرياضية إلى عقوبات تأديبية.

تحدد حالات الخطأً الجسيم وطبيعة العقوبة
وكيفيات تطبيقها وكذا طرق الطعن, في القوانين
الأساسية للهيئات الرياضية المعنية.

الملاة 216 : تسن الاتحاديات الرياضية الوطنية
في أنظمتها أحكاما تضمن تكفل أجهزتها السيادية أو
أجهزة الهياكل المنضمة إليهاء بحل أو تسوية كل
لنزاعات التي يمكنهاء على الخصوص, عرقلة المشاركة
والسير الحسن للمنافسات والبطولات, وكذا السير
لحسن للهياكل المذكورة.

الما 217 : زيادة على الأحكام الملنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما وفي حالة وجود
ختلالات جسيمة أو عدم احترام التشريع والتنظيم
في مجال التعاقد وتسيير ومراقبة استعمال
لمساعدات والإعانات العمومية أو ارتكاب أخطاء

جسيمة تترتب عليها مسؤولية مسير أو مسيري
هيئات الاتحادية الرياضية الوطنية وكذا الهياكل
لمنضمة إليهاء أو عندما تتطلب مقتضيات الحالة
لمحافظة على النظام العام والمنفعة العمومية. يمكن
لوزير المكلف بالرياضة أن يقرر بعد أخذ ر أي اللجنة
لوطنية الأولمبية أو اللجنة الوطنية شبه الأولمبية
والمرصد الوطني للرياضة التدابير التأديبية و//أو
لتحفظية الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- توقيف الإعانات والمساعدات العمومية حتى
تتخذ الاتحادية الرياضية الوطنية أو الهياكل المنضمة
إليها التدابير اللازمة طبقا لصلاحياتها القانونية
الأساسية لتسوية الوضعية.

- سحب تفويض مهمة الخدمة العمومية الممنوحة
للاتحادية الرياضية الوطنية.؛ لاسيما في حالة عدم
تطبيق أحكام المطة الأو لى أعلاه.

- سحب الاعتراف بالمنفعة العمومية الممنوح
للاتحادية الرياضية الوطنية.؛ لاسيما في حالة عدم
تطبيق أحكام المطة الأو لى أعلاه.

- التوقيف المؤقت لأنشطة الاتحادية الرياضية
الوطنية أو الرابطة أو النادي الرياضي؛

-التوقيف المؤقت أو الإقصاء لعضو أو أعضاء
الأجهزة المسيرة للاتحادية الرياضية الوطنية أو
الرابطة أو النادي الرياضيء

- وضع إجراءات تسيير خاصة ومؤّقتة من أجل
ضمان استمرارية أنشطة الاتحادية الرياضية الوطنية
أو الرابطة أو النادي الرياضي.

يمكن أن تكون التدابير التي يتخذها الوزير
المكلف بالرياضة محل طعن طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 218 : تطبق التدابير التأديبية والتحفظية
الملنصوص عليها في المادة 217 أعلاه. على كل اتحادية
رياضية وطنية أو رابطة أو ناد رياضي أو كل شخص
طبيعي أو معنوي ينظم تظاهرات رياضية مفتوحة
للمشاركة الدولية دون الموافقة المسبقة من الوزير
المكلف بالرياضة.

الملاة 219 : يجب على كل رابطة أو ناد رياضى أن
يتطابق في إطار تنظيم المنافسات الرياضية مع
البرنامج الذي تسطره الاتحادية الرياضية الوطنية
المنضم إليها . .

الملاة 220 : علاوة عن الأحكام الملنصوص عليها في
القوانين والأنظمة المعمول بهاء وفى حالة الإخلال
بالنظام العام نتيجة ارتكاب أعمال عنف أثناء أو
بمناسبة إجراء تظاهرة رياضية من طرف أعضاء أو
مناصري النوادي أو الجمعيات الرياضية. يمكن الوزير
المكلف بالرياضة أو الوالي المختص إقليميا ؛ كل فيما
يخصه. توقيف كل إعانة أو مساعدة مخصصة لهذه
النوادي أو الجمعيات الرياضية.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

لا يمكن إعادة الإعانة أو المساعدة إلا بعد أن يتخذ
النادي أو الجمعية الرياضية المعنية التدابير التي من
شأنها إزالة الأسباب التى أدت إلى العنف.

الباب الرابع عشر
أحكام جزائية
الملاة 221 : زيادة على ضباط الشرطة القضائية.
يؤهل للبحث ومعاينة مخالفات أحكام تعاطي
المنشطات أعوان القطاع المكلف بالرياضة المحلفون
والمفوضون لهذا الغرض بصفة قانونية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملا 222 : يؤدي الأعوان المذكورون في المادة 221
أعلاه للقيام بمهامهم, أمام الجهة القضائية الختصة
إقليميا القسم الآتي:

'أقسم بالله العلي العظيم أن أزدي وظيفتي
بأمانة وإخلاص وآن أراعي في كل الأحوال الواجبات
التي تفرضها علي؛ وأن أحترم السر المهني".

الملا 223 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) و بغرامة من 500.000 دج إلى 1000.000 دج؛
كل شخص يخالف أحكام المادة 192 أعلاه أو يعترض على
تدابير المراقبة للأعوان المنصوص عليهم في المادة 221
أعلاه.

الملاة 224 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 500.000 دج إلى 1000.000 دج؛ أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يخالف أحكام المادتين
5 186 أعلاه المتعلقتين على التوالي بمنع تحويل
إعانة عمومية أو تغيير تخصيصها.

الملاة 225 : يعاقب بغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج,؛ كل رياضي يشارك في منافسة أو تظاهرة
رياضية منظمة أو مرخص بها :

- يحوز دون سبب طبي معلل عقارا أو عدة
عقاقير أو الوسائل المحظورة الواردة فى القائمة
المنصوص عليها فى المادة 189 أعلاه؛

- يعترض على تدابير المراقبة للأعوان المنصوص
عليهم في المادة 1 أعلاد

- لا يحترم القرارات التأديبية للمنع الصادرة عن
الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

الملة 226 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنة (1) وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من ينظم تظاهرة رياضية
فى منشأة رياضية غير مصادق عليها طبقا للمادة 159
من هذا القانون .

الملا 227 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 500.000 دج إلى 1000.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل شخص يمار س نشاط ممثل
رياضي أو مجموعة رياضيين دون أن يكون حائزا
جازة "وكيل اللاعب".

الملاة 228 : زيادة على التدابير التأديبية
لمنصوص عليها فى المادة 217 أعلاه؛ يعاقب بالحبس من
شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1000.000 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين؛ الأشخاص
لطبيعيون الذين ينظمون تظاهرات رياضية مفتوحة
للمشاركة الدولية دون الموافقة المسبقة من الوزير
لمكلف بالرياضة.

يعاقب الأشخاص المعنويون المذكورون في
لمادة 217 أعلاه؛ الذين يرتكبون المخالفات المنصوص
عليها في الفقرة الأولى أعلاه بغرامة من 2.500.000 دج
إلى 5.000.000 دج.

الملاة 229 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنظيميةا ل بهاء يعاقب بغرامة من 500.000 دج
إلى 1000.000 دج عن عدم التصريح بالموارد المستلمة
و/أو عدم تقديم الحسابات من طرف كل هيكل تنظيم
وتنشيط رياضيين إلى الإدارة المكلفة بالرياضة.

الملاة 230 : يتعرض للعقوبات المنصوص عليها في
المادة 184 من الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. كل مستغل لمنشأة رياضية تستقبل
أنشطة بدنية ورياضية. لا يكتتب تأمينا خاصا
لتغطية الأخطار الناجمة عن مسؤوليته المدنية.

الملاة 231 : يعاقب بغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج؛ كل منظم لتظاهرات ومنافسات رياضية
لاايكتتب تأمينا خاصا لتغطية الأخطار الناجمة فى
إطار الأنشطة الرياضية المنظمة. ‎١‏

وفى حالة العود تضاعف الغرامة.

الملاة 232: يعاقب بغرامة من 5000دج إلى
0 دج.؛ كل من دخل بالقوة أو التسلق. إلى المنشآت
الرياضية أثناء أو بمناسبة إجراء تظاهرات رياضية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

وتكون العقوبة بالحبس من شهرين (2) إلى ستة
(6) أشهر وغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين. عندما يقوم مرتكب المخالفة
النصوص عليها فى الفقرة الأولى أعلاه بالدخول أو
محاولة الدخول إلى المنشآت الرياضية وهو في حالة
سكر سافر.

الملا 233 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج
أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من أدخل أو حاول إدخال
مشروبات كحولية إلى المنشأة الرياضية أثناء أو
بمناسبة إجراء تظاهرة رياضية.

المللاة 234 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛ كل
من دخل أو حاول الدخول إلى المنشآت الرياضية أثناء
أو بمناسبة تظاهرة رياضية وبحوزته مخدرات أو

الملاة 235 : يعاقب بالعقوبات الملنصوص عليها فى
المادة 39 من الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذخيرة., كل من أدخل أو تم ضبطه
وبحوزته سلاح أبيض داخل المنشآت الرياضية أو في
محيطها أثناء أو بمناسبة تظاهرة رياضية. ا

الملا 236 : يعاقب بالحبس من ستة (6 ) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين, كل شخص أدخل إلى المنشأة
الرياضية بمناسبة أو أثناء تظاهرة رياضية أو تم
ضبطه وبحوزته ألعاب نارية أو شهب أو مفرقعات.
وكذا كل مادة أخرى من نفس الطبيعة من شأنها المساس
بأمن الجمهور أو تنظيم التظاهرة الرياضية أو سيرها.
كل مستخدم في التأطير الرياضي أو رياضي أو عون
مكلف بتنظيم أو مراقبة مداخل المنشآت الرياضية أو
حفظ النظام أدخل أو شارك في تسهيل دخول أشخاص
بحوزتهم المواد والأشياء المنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه.

الما 237 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى سنتين
(2) وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج؛ كل شخص
يقوم باستعمال أو رمي المواد المذكورة فى المادة 236
أعلاه فى المدرجات أو فى الملساحات الخصصة
للتظاهرات الرياضية. 0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملا 238 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (!) وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل من قام أثناء أو بمناسبة
تظاهرة رياضية بما يآتي:

- حرض الجمهور على العنف أو استفزه بعبارات
أو إشارات داخل المنشآت الرياضية أو فى محيطهاء

- تسبب في توقيف تظاهرة رياضية بالإخلال
بأمن الأشخاص والممتلكات أو بدخوله أو باجتياحه
مساحة اللعب التي تقام عليها التظاهرة الرياضية؛

- عرقل عمدا الدخول أو التنقل العادي للأشخاص
أو السير الحسن للترتيبات الأمنية. وذلك بالاحتلال
الجماعى لفضاءات المنشأة الرياضية.

الملاة 239 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
سنتين (2) وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج؛ كل
من قام أثناء أو بمناسبة تظاهرة رياضية بما يأتي :

- رمي مقذوفات أو أشياء صلبة أو منقولة في
لمنشأة الرياضية.

- رشق أو رمي آية مقذوفة أخرى ضد وسائل نقل
مستخدمي التأطير الرياضي والمواطنين أو الفرق
لمشاركة أو مناصريها.

وتضاعف العقوبة إذا استهدف الرمى أو الرشق
وسائل تدخل المصالح المكلفة بالأمن والإسعاف والحماية

لمدنية.

الملدة 240 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج
كل من أدخل أو حمل إشارات أو رايات تحمل عبارات
سب أو كتابات أو صور بذيئة تمس كرامة وحساسية
الأشخاص, أو ألصق لافتات تحثٌ على الكراهية أو
العنصرية أو الفوضى أو العنف, أثناء أو بمناسبة
تظاهرة رياضية.

الملا 241 : دون المساس بالأحكام المنصوص عليها
في مجال حماية العلم أو النشيد الوطنيين. يعاقب
بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهر وبغرامة
من 50.000 دج إلى 100.000 دج أو بإحدى هاتين
العقوبتين. كل من أهان نشيد دولة أجنبية أو علمها
الوطني أثناء أو بمناسبة تظاهرة رياضية.

الملاة 242 : دون المساس بالعقوبات الملنصوص
عليها في هذا القانون. يعاقب طبقا لأحكام قانون
العقوبات كل من ارتكب أعمال عنف أو اعتداء أو اتلاف
ضد الأشخاص والممتلكات داخل منشأة رياضية أو
خارجها أثناء أو بمناسبة تظاهرة رياضية.

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

الملاة 243 : تضاعف العقوبات المنصوص عليها في
المواد 235 و236 و237 و238 و239 ( الفقرة الأولى). ضد
مرتكبي هذه المخالفات الذين يقومون بالإخفاء العمدي
لكل أو جزء من وجوههم أثناء قيامهم بأفعالهم بغرض
عدم التعرف عليهم.

الملاة 244 : يعاقب بغرامة من 5000 دج إلى 10.000 دج
كل من يقوم ببيع تذاكر الدخول إلى المنشأة الرياضية
بدون رخصة وبصفة غير مشروعة أثناء أو بمناسبة
إجراء تظاهرة رياضية.

وتكون العقوبة بالحبس من شهرين (2) إلى ستة
(6) أشهر وبغرامة من 10.000 دج إلى 50.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين إذا كان البيع النصوص عليه
في الفقرة الأولى أعلاه. بفعلالعونالمكلف ببيع
التذاكر.

الملاة 245 : يعاقب طبقا لأحكام قانون العقوبات.
كل من قام بتزوير تذاكر الدخول إلى المنشأة الرياضية.

الملاة 246 : يعاقب بغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج,؛ منظمو التظاهرات الرياضية الذين لم
يتخذوا التدابير في مجال الوقاية من العنف
ومكافحته الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماءوفي تنظيمات هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين في حالة حدوث أعمال عنف في
المنشآت الرياضية بسبب تهاوتهم. ا

ويتحمل النادي الرياضي تعويض الأضرار التي
طالت المنشآت الرياضية إذا ثبت أن أعمال العنف
والتحطيم ارتكبها تأطيره التقني أو الإداري أو لاعبوه
أو مناصروه ما لم يتخذ هذا النادي التدابير املنصوص
عليها في الفقرة الأولى أعلاه.

الملاة 247 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
عشر (10)سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج.؛ كل من قام بغرض تغيير سير منافسة
أوتظاهرة رياضية خرقا للأنظمة والمقاييس الرياضية
التي تسيرهاء بمنح أو وعد بمنح بصفة مباشرة أو غير
مباشرة هدايا أو هبات أو امتيازات أخرى مادية أو
مالية لكل شخص, لا سيما اللاعب أو المدرب أو الحكم أو
لجنة التحكيم أو المنظم أو المسير الرياضي المتطوع
المنتخب أو مسير الشركة الرياضية التجارية أو وكيل
اللاعب أو مستخدمي التأطير الرياضي.

ويتعرض الأشخاص المذكورون في الفقرة الأولى
أعلاه؛ إلى نفس العقوبات عندما يطلبون هذه المزايا

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

أو فب بغرض تغيي . مناذ - أو
تظاهرة رياضية خرقا للأنظمة والمقاييس الرياضية
التى تسيرها.

وتطبق العقوبات المنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه على كل شخص يمنح أو يعد بمنح؛ بدون
وجه حق وفي كل وقت بصفة مباشرة أو غير مباشرة.؛
هدايا أو هبات أو أي امتيازات أخرى له أو للغير إلى
كل مكلف بتظاهرة رياضية محل رهانات رياضية
بغرض قيام هذا الأخير بتغيير السير العادي والسوي
لتلك التظاهرة الرياضية وذلك بقيامه بعمل أو
الامتناع عنه.

الملاة 248: يمكن أن يتعرض كذلك مرتكبو
المخالفات اللنصوص عليها فى المواد 232 إلى 245 و247
من هذا القانون للمنع من دخول المنشآت الرياضية لمدة
لاا تتجاوز خمس (5) سنوات.

الملاة 249 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛
كل من دخل المنشأة الرياضية خارقا المنع من الدخول
المنصوص عليه في المادة 248 أعلاه.

الملاة 250 : تستعمل تسجيلات كاميرات الفيديو
والأنظمة الأخرى للمراقبة المنصّبة فى المنشآت
الرياضية لأسباب أمنية وحفظ النظام وكذا ورقة
المقابلة التي يحررها الحكام و/أو تقرير المندوب
الرسمي للتظاهرة الرياضية. في التعرف على مرتكبي
المخالفات في إطار التشريع المعمول به.

اليباب الخامس عشر

الملاة 251 : يمكن أن يستفيد النادي الرياضي
المحترف ولمدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا القانون في الجريدة الرسمية. من مساعدة

ومساهمة الدولة والجماعات المحلية على أساس دفتر

شروط .

وتمنح هذه المساعدة على الخصوص في شكل
مساهمات مالية. ووضع تحت التصرف مستخدمي
التأطير واستغلال المنشآت الرياضية و الحصول على
العقار والاستفادة من قروض بنكية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 252 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون. لا سيما ال