حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4
غشت سنة 2013.
7

مرسوم تنفيذي رقم 3- 289 مؤرّخ في 23 رمضان عام
4 الموافق أول غفشت سنة 2013, يتضمن حل
وتحويل أملاكها وحقوقها والتزاماتها من قطاع
التكوين والتعليم المهنيين إلى وزارة
الداخلية والجمامات المحلية (المديرية العامة

للأمن الوطني).

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.102 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-10
المؤرخ في 7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء ثانويات وإلغاء أخرى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 427
المؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة.,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحل ثانوية عيسى حميطوش ببرج
بوعريريج المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
0 -213 المؤرخ في 7شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تحول مجموع أملاك ثانوية عيسى
حميطوش ببرج بوعريريج وحقوقها والتزاماتها من
قطاع التكوين والتعليم المهنيين إلى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية (المديرية العامة للأمن الوطني).

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة الأو لى أعلاه؛ ما يآتي :

- إعداد :

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري. يعد طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها من قبل لجنة يشترك في
تعيين أعضائها وزير التكوين والتعليم المهنيين ووزير
الداخلية والجماعات المحلية وو زير المالية.

يوافق على جرد الأملاك العقارية والمنقولة بقرار
مشترك بين وزير التكوين والتعليمالمهنيين ووزير
الداخلية والجماعات المحلية وو زير المالية.
والتنظيم المعمول بهما وتتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

وتخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر . للرقابة والتأشير المنصوص عليهما في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

4 شوال عام 1434ه

1 غشت سنة ل

ب - تحديد :
إجراءات تبليغ المعلومات والوثائقالمتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.
عبد المالك سلال
ما

