1 شوال مل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 8 أبريل سنة 2012, يحدد تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 8 أبريل سنة 2012 تحدد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة الموارد المائية؛ ابتداء من 13 يونيو سنة 2010 ولمدة ثلاث (3) سنوات. طبقا
للجدول الآتى :

الوقم ممثّلى الإدارة

- رئيس المهندسين في الموارد المائية.
- مهندس رئيسي في الموارد المائية.
- مهندس دولة فى الموارد المائية؛
- مهندس رئيسي في الفلاحة.

- مهندس دولة في الفلاحة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- متصرف مستشار ء

- متصرف رئيسيء

- متصرف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
- مترجم - ترجمان.

- ملحق رئيسي للإدارة؛

- تقني سام في الموارد المائية.
- تقني سام في الإعلام الآليء

- تقني في الإعلام الآلي؛

- محاسب إداري رئيسي.

- ملحق للإدارة. ‎١‏

- عون إدارة رئيسيء

- معاون تقنى فى الموارد المائية.
- محاسب إداري»

- كاتب مديرية رئيسيء

- عون إدارة؛

- مساعد محاسب إداري»؛
ب" :

- عون حفظ البيانات.

- عامل مهنى. كل الأصناف.
- سائق سيارة. كل الأصناف.
- حاجب رئيسيء

- حاجب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

