2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 25
مارس سنة 2012 يتضمّن إنشاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتعيين أعضائها.

إن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 142 مكرر
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
تنشاً لجنة قطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 2 : يعيِّن الموظفون الآتية أسماؤهم
طبقا لأحكام المادة 152 مكرر من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ أعضاء في اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

-السيد طيب قبال. ممثل عن وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء
- الآنسة زهية زكري ممثلة عن وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. نائب رئيسء
- السيدة عائشة بوزيدي والسيد سيد علي
زريف, ممثلين عن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالى.
-السيد زوبير خليفى والآنسة فاطمة ولد أحمدء
ممثلين عن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لسّيدان أحمد بن خوخة وذ نسيم منقلاتيء

: عن زير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛

نما وعضوا مستخلفاء على التوالى.

لسيدة فضيلة حجوج والسيد مابليا خرادوش,.
ثلين عن وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة)؛

عضوا دائما وعضوا مستخلفاء على التوالى.

- السيدتان غنية وشعيت وسهام بوتيء ممثلتين
عن وزير التجارة.؛ عضوا دائما وعضوا مستخلفا.ء

على التوالي.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 25 مارس سنة 2012.

موسى بن حمادي

هو

