1 غشت سنة ل

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 17 رجب مام 1434
الموافق 27 مايو سنة 2013, يحدد مبلغ التعويض
الممنوح للأعضاء غير الموظفين في اللجنة
الوطنية للتربية والعلوم والثقافة.

إن وزير التربية الوطنية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 187 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966
والمتضمّن إحداث لجنة وطنية للتربية والعلوم
والثقافة. لا سيِّما المااة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 265
المؤٌرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 15 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 66 - 187 المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ التعويض الممنوح
للأعضاء غير الموظفين في اللجنة الوطنية للتربية
والعلوم والثقافة.

الملا 2 : يمنح كل عضو غير موظف في اللجنة
الوطنية للتربية والعلوم والثقافة تعويضا يحدّد مبلغه
بخمسة عشر ألف دينار (15.000 دج عن كل دورة
تعقدها اللجنة التنفيذية؛ طبقا للمادة 12 من المرسوم
رقم 66 - 187 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1386 الموافق
1 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه.

يصرف التعويض المذكور أعلاه فى حدود
الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 ب

الملا 3: يصرف التعويض المذكور في الملاّة 2
أعلاه على أساس ورقة الحضور للاجتماعات المبرمجة
الموقع عليها قانونا من قبل الأمين العام للجنة الوطنية
للتربية والعلوم والثقافة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1434 الموافق 27

مايو سنة 2013.
وزير التربية الوطنية وزير المالية
عبد اللطيف بابا أحمد كريم جودي

وزارة التجارة
4 الموافق 4 مارس سنة 2013 , يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 رجب ب ما
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
تخصصات التوظيف والترقية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالتجارة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سئنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02
لموٌرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسميبر سنة
2 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 415-09
لمؤٌرخ في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالتّجارة. لا سيّما المااّتان 14 و15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك المؤرّخ
في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
الذى يحدّد تخصصات التوظيف والترقية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة.؛4 شوال عام 1434ه

1 غشت سنة ل

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 الذي يحدد تخصصات
التوظيف والترقية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالتّجارة.

الملاة 2 : تعدّل وتتمم الملدّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

2 : تتمم قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية في الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتّجارة؛

- بيوتكنولوجيا وعلم الأمراض الجزيئية.
- نظافة ومراقبة ومناهج التحليل.

- نظافة ومراقبة اللحوم والأسماك.

ب) شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

- إدارة الأعمال (مناجمنت)؛
- قانون الأعمال.

- محاسبة.

- ماليّة.

- تجارة دولية؛

- دراسة وبحوث تجارية.

اد وتنمية؛

د تطبيقي؛

اد وتسيير المؤسسات»

اد دو لى؛

اقتصادي.

ماليَّة وبنوك؛

اد المؤسسة.؛

اد مالى؛

- تسيير الأعمال.

- محاسبة وتسيير مالي للمؤسسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- مراقبة وتسيير مالي للمؤسسات.
- محاسبة وماليّة".
الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 4 مارس سنة 2013.
وزير التجارة
مصطفى بن بادة

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ل

