يي
ل
و

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1433
الموافق 4 أكتوير سنة 2012 , يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الجزائري للتراث الثقافي المبني
بالطين وملحقاته.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق بحماية
التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-12 المؤرخ

في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز جزائري للتراث الثقافي
المبني بالطين وتحديد تنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 12 - 79 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز
الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين وملحقاته.

الملاة 2: يضم التنظيم الداخلي للمركز
الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين. تحت
سلطة المدير. الذي يساعده مدير مساعد ويلحق
به مكتب الأمن الداخلي. ما يأتي :

1 - قسم التثمين.

2 - قسم الترقية.9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

3- قسم الإدارة والوسائل.

4- ملحقات.

يحدّد مكان وجود كل ملحقة على أساس كثافة
التراث المبني بالطين الذي يتم تحديده وإحصاؤه
لترقيته وتثمينه.

الملا 3: يكلف قسم التثمين.؛ على الخصسوص.
بما يأتي :

- إعداد ونشر المناهج التقنية في مجال حفظ
الممتلكات الثقافية المبنية بالطين وترميمها وصيانتهاء

- المباشرة بتحديد وجرد التراث الثقافي المبني
بالطين والمهارات المرتبطة بإنتاجه؛

- المبادرة بملفات خاصة بالحماية القانونية
للممتلكات الثقافية المبنية بالطين ذات القيمة
الاستشثنائية على الصعيد المحلي والوطني والدولي
وتحضيرها.ء

- ضمان المراقبة التقنية لجميع الأشغال التي تتم
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيِّما القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

- القيام بجميع الدراسات والأبحاث التي ترمي
إلى تطوير وتحسين تقنيات حفظ الممتلكات الثقافية
المبنية بالطين وترميمها و/ أو صيانتها وكذا إنجاز
مبان طينية.

- ضمان جميع مهام المساعدة التقنية للمشاريع
العمومية الخاصة بحفظ الممتلكات الثقافية
المبنية بالطين.

يضم قسم التثمين ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة تشخيص المعمار الطيني وجرده.

و ةتطويرالمناهجالتقنية
والمساعدة التقنية.

3- مصلحة الدعم اللوجيستيكي للتثمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

تضم مصلحة تشخيص المعمار الطيني وجرده
ثلاثة (3) فروع :

1- فرع التحقيقات والبحث الوثائقي
والحماية القانونية.

2- فرع برمجة حملات التشخيص
والجرد وتنظيمهاء

3- فرع نظام الإعلام الجغرافي الخاص بقاعدة
الملعطيات. ٍْ

تضم مصلحة تطوير المناهج التقنية والمسامدة
التقنية فرعين (2) :

1 - فرع البحث وتطوير المناهج التقنية؛

2- فرع المساعدة والمراقبة التقنية.

تضم مصلحة الدعم اللوجيستيكي للتثشمين
ثلاثة (3) فروع :

1 - فرع البيانات.

2- فرع ورشات البناء والنجارة والكهرباء

3- فرع مخبر المواد.

الملاة 4: يكلّف قسم الترقية على الخصوص.

- ضمان جميع مهام الإعلام والاستشارة التي من
شأنها ترقية المعمار الطينيء

- إنجاز وتنفيذ برامج أعمال بيداغفوجية
وتعليمية ذات صلة بهدف المركزء

- تنظيم مختلف التظاهرات الثقافية والعلمية
الوطنية منهاأوالدوليةالمرتبطةبهدف المركز
والمشاركة فيهاء

- تكوين رصيد وثائقي مكتوب وبياني له
صلةبهدف المركز وتزويده ووضعه في متناول
الجمهور (مكتبة ومكتبة الصور الفوتوغرافية
ومكتبة الخرائط ....)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

- إنتاج المعلومات المتصلة بهدف المركز على جميع
الدعائم ونشرها.

يضم قسم الترقية ثلاث (3) مصالح :
1- مصلحة التحسيس.

2- مصلحة التوثيق.

3- مصلحة الاتصال.

تضم مصلحة التحسيس فرعين (2 :
1 - فرع العمل البيداغوجي والتعليمي.
2- فرع العمل الثقافي والعلمي.

تضم مصلحة التوثيق فرعين (© :

1- فرع الاقتناءات وتسيير الرصيد الوثائقي.

2- فرع إعارة الرصيد الوثائقي.
تضم مصلحة الاتصال فرعين (2 :
1 - فرع الإعلام والنشريات.؛

2 - فرع تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 5 : يكلّف قسم الإدارة والوسائل. على

والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد تقديرات ميزانية المركزء

- تسيير المسار المهني لمستخدمي المركز.

-إعدادالمخطط السنويلتسيير الموارد
البشرية وتطبيقه.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات
للتكوين وتنفيذه؛

- تسيير الموارد المادية للمركز.

9 رمضان عام 1434ه
8 يوليى سنة 2013 م

- السهر على تحقيق المطابقة القانونية للإجراءات
الداخلية التى تعرض عليه وإبداء آراء قانونية ومعالجة
قضايا المنازعات الخاصة بالمركز.

يضم قسم الإدارة والوسائل مصلحتين (2) :

1- مصلحة الموارد البشرية والمالية.

2- مصلحة الوسائل العامة.

1- فرع الميزانية والمحاسبة.

2 - فرع تسيير المستخدمين والتكوين.

تضم مصلحة الوسائل العامة فرعين (2) :

1 - فرع التموين وتسيير المخازن.

2- فرع الصيانة وحظيرة السيارات.

الملاة 6 : ب , ا قةالمنشأة بة شروط
المنصوص عليها في الملاة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 79-12 المؤرخ في 19 ربيع الأؤل عام 1433
الموافق 12 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. رئيس
ملحقة. وتضم ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة التثمين.

2- مصلحة الترقية.

3- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1433
الموافق 4 أكتوبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الججيي الم الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

8 يوليى سنة 2013 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

