الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013 يحدد عدد المناصب
العليا لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
لمؤٌرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية

3 وتنظيمها وسيرهاء المتمه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 467
لمؤٌرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 121-11
المؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة
العمومية. لاسيما المادة 239 منه.؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 239 من
المرسوم التّنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا لأسلاك شبه الطبيين
للصحة العمومية وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.

وزير الصحة والسكان وإصلاح
الملستشفيات
عبد العزيز زيادي

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال5 ومكساق عا 1451 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

4 غشت اسنة 2013

الملاحظة

لكل مصلحة
لكل وحدة
لكل مصلحة
لكل وحدة
لكل مصلحة
لكل وحدة

لكل مصلحة
لكل وحدة
لكل مصلحة
لكل وحدة
لكل مصلحة
لكل وحدة

لكل عيادة متعددة الخدمات
لكل عيادة متعددة الخدمات
لكل مصلحة

لكل عيادة متعددة الخدمات
التى تشت فل 24/24 ساعة
وتضمن الاستعجالات

الجوارية صنف "أ و'ب"

الجوارية صنف جود

