لمؤٌرخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى

وزارة الموارد المائية.
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل القرار المؤرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 9 يوليو سنة 2001 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء الملختصة بأسلاك
موظفي وزارة الموارد المائية, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41 ل

ممثّلى الإدا
الأسلاك والرتب إدارة

- رئيس المهندسين في الموارد المائية.
- مهندس رئيسي في الموارد المائية.
- مهندس دولة فى الموارد المائية؛
- مهندس رئيسي في الفلاحة.

- مهندس دولة في الفلاحة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛

- متصرف مستشار ء

- متصرف رئيسيء

- متصرف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
- مترجم - ترجمان.

- ملحق رئيسي للإدارة؛

- تقني سام في الموارد المائية؛
- تقني سام في الإعلام الآلي؛
- تقني في الإعلام الآلي؛
- محاسب إداري رئيسي.

- ملحق للإدارة, ‎١‏

- عون إدارة رئيسيء

- معاون تقنى فى الموارد المائية,
- محاسب إداري»

- كاتب مديرية رئيسيء

- عون إدارة؛

- مساعد محاسب إداري»
ب" :

- عون حفظ البيانات.

- عامل مهنى. كل الأصناف.
- سائق سيارة, كل الأصناف.
- حاجب رئيسيء

- حاجب.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر فى 16 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 8 أبريل سنة 2012.

عن وزير الموارد المائية

الأمين العام

زيدان مراح

1 شوال مل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

