
للصحة العمومية إطار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013. يحدد عدد المناصب

العليا لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

عون طبي في التخدير والإنعاش

عون طبي في التخدير والإنعاش

لكل مصلحة للتخدير والإنعاش
لكل وحدة العمليات الجراحية

لكل مصلحة للتخدير والإنعاش
لكل وحدة العمليات الجراحية

لكل مصلحة للتخدير والإنعاش
لكل وحدة العمليات الجراحية

لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصبالعليافى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية

3 وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 467
لمؤٌرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
1997 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 152-11
المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك البيولوجيين فى الصحة العمومية.
لاسيما المادة 41 منه. ‎١‏

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

المراكز الاستشفائية الجامعية
المؤسسات الاستشفائية التخصصة

المؤسسات العمومية الاستشفائية

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم
التنفِيذي رقم 11 - 152 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا لأسلاك البيولوجيين في الصحة
العمومية بمنصب واحد (1) في كل مؤسسة صحية.
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.
الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.
وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات
عبد العزيز زيادي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

كريم جودي

منسق وحدة البيولوجيا

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

