9 ذى القعدة عام 1434 ه
5 اسبتمبر سئة 2013م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين بعد الإدماج في رتبة قابلة

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤْرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4+سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة
6 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى البيداغوجى
للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 94 المؤرّخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالى للقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-11
المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفات المنتميات لسلك القابلات في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 122 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين بعد
الإدماج في رتبة قابلة ومحتوى برنامجه.

الملل 2 : يتم الالتحاق بالتكوين بعد الإدماج
في رتبة قابلة, وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 122 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
0 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين في رتبة قابلة
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لهاصلاحية
التعيين يحدد فيه على الخصوص ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- الرتبة المعنية.

- عدد الموظفات المعنيات بالتكوين بعد الإدماج؛
المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوينء

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفات المعنيات بالتكوين بعد
لإدماج.

الملاة 4: يجب تب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
لمذكور أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في
أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.
الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) آيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : تلزم الموظفات المدمجات في الرتبة
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة دورة التكوين.

وتعلمن من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ بداية
لتكوين بموجب استدعاء فردي وبآية وسيلة ملائمة.
عند الاقتضاء.

الملاة 7 : يتم التكوين في المعاهد الوطنية للتكوين
لعالي للقابلات.

الملاة 8 : ينظم التكوين بعد الإدماج؛ بشكل
تناوبي ويشمل در وسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

الملا 9 : تحدّد مدة التكوين بعد الإدماج بتسعة (9)

الملاة 10 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين بعد
الإدماج, ويتم تفصيل محتواه من طرف المعهد الوطني

الملا 11 : تتابع الموظفات أثناء التكوين تربصا
تطبيقيا في المؤسسات العمومية للصحة, وفقا للمدة
المحددة في البرنامج.

الملاة 12 : يضمن تأطير ومتابعة الموظفات أثناء
دورة التكوين سلك الأساتذة لمؤسسات التكوين المعنية.
بالتنسيق مع القابلات ذات المؤهلات المطلوبة.

الملا 13 : تلزم الموظفات المعنيات بالتكوين بإعداد
بعد الإدماج في الرتبة المذكورة في المادة الأوولى أعلاه
تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرسة والمقررة في البرنامج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرّة وتشمل امتحانات دورية.

الملاّة 15 : يتم التقييم النهائي وفقا للكيفيات
الآتية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل 2.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1؛

- علامة تقرير نهاية التكوين, المعامل 2.

الما 16 : تضبط قائمة الموظفات اللواتي تابعن
التكوين بعد الإدماج؛ من طرف لجنة نهاية التكوين
والتي تتكون من :

- مدير الصحة والسكان مكان تواجد مؤسسة
التكوين المعنية أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الأساتذة لمؤسسة
التكوين المعنية.

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

تبلغ نسخة من المحضر المعد من طرف لجنة
نهاية التكوين. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.
الملاة 17 : عند نهاية دورة التكوين بعد الإدماجء
يمنح مدير مؤسسة التكوين المعنية. شهادة للموظفات
اللواتي تابعن دورة التكوين. على أساس محضر اللجنة
المذكورة في المادة 16 أعلاه.
الملا 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013.
عبد العزيز زيادي

عن الآمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة قابلة

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :

العلوم الانسانية والاجتماعية

التحضير للولادة

طب الأمراض العقلية والأمراض النفسية لدى الأم والمولود حديث الولادة

والرضيع والطفل
التشريع وأخلاقيات المهنة

اللجموع

2 - التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سيتمير سنة 2013م

4 الموافق 14 أبريل سنة 2013, يحل
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "'صندوق
مكافحة السرطان".

إن وزير المالية؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما الملاة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10 -13 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 2011, لا سيِّما المادة 79 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012, لا سيِّما الموااً 48 و70 و73 و74 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -343 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1433 الموافق 17 سبتمبر سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه 'صندوق مكافحة السرطان".

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 343-12 المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام
3 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة السرطان".

الملاة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق
مكافحة السرطان” كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة,

- الرسم الإضافي على حق مرور الكحول في حدود
النسبة المحددة قانوناء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- حصة من ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات

- حصة من ناتج الرسم على رقم أعمال متعاملي
الهاتف النقالء

- الرسم على رقم أعمال مؤسسات إنتاج
المشروبات الغازية واستيرادها فى حدود النسبة
المحددة قانوناء

- كل الإيرادات والمساهمات الأخرى المحتملة.

في باب النفقات :

- النفقات المتعلقة بعمليات التحسيس والوقاية :

«الحملات التحسيسية : إنجاز كليبات
وأشرطة وثائقية.

* لقاح مضاد لسرطان عنق الرحم؛

* نشاطات التكوين الخاص لفائدة المستخدمين
المكلفين بالوقاية من مرض السرطان.

- النفقات المتعلقة بالكشف عن السرطان وعلاجه :

* اقتناء واسمات الأورام :

* الملستضد البروستاتي الخاص بسرطان
البروستات.

* موجهة القند الميشمائية البشرية من بين أخرى
لبعض الأورام المنوية.

* الغسترين بالنسبة لسرطان المعدة.
ألفا - بروتين جنيني بالنسبة لسرطان الكبد؛
المستضد السرطانى - المضغىء
المستضد السرطاني 15.3 بالنسبة لسرطان

المستضد السرطاني 19.9 بالنسبة لسرطان
لبنكرياسء
* المستضد السرطاني 12.5 بالنسبة لسرطان
* شدف الكيراتين الخلوي 1.21 بالنسبة لسرطان
لرئة أو المثانة (سرطانة بشرائنية)؛
* آلفا - بروتين جنيني بالنسبة لسرطان الخصية.
* اقتناء كواشف التحديد للواسمات البيولوجية
لتي تستعمل في تحديد العلاج المستهدف.
* اقتناء مواد الكشف عن سرطان عثق الرحم :
- أطقم الكشف الخلوي.
- الملونات والكواشف.
- اختبارات فيروس الورم الحليمي البشري.
* اقتناء المستلزمات الطبية الموجهة لزرع النخاع
العظمي بالنسبة للأمراض الدموية الخبيثة :
- خزانة معالجة الهواء.

- الجريان الطبقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

*«اقتناء مواد صيدلانية إشعاعية تضم أدوية
تحتوي عنصرا إشعماعيا لاستعمالها في التشخيص وكذا
الحقائب المستعملة في تحضير المنتجات الصيدلائية
ومولدات النظائر المشعة.

* اقتناء عيادات متنقلة مجهزة لتشخيص
سرطان الثدي في إطار مخطط النشاط المحدد سنوياء

* اقتناء قطع الغيار والمستهلكات الخاصة بالمعالجة
الإشعاعية.

* تمويل الخدمات الطبية المرتبطة بمعالجة
السرطان التي تقوم بها الفرق الطبية في إطار
التعاقد والشراكة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 14 أبريل سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد العزيز زذيادي
ا
