في أوّل ذي القعدة عام 1433 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق مكافحة
السرطان".

- وبمقتضى القرا رالوز اري المشترك المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 14 أبريل سنة 2013
الذى يحدٌ قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق
مكافحة السرطان".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التَنْفِيذْي رقم 12 -343 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
3 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة السرطان".

الملاة 2 : يموّل الصندوق النشاطات المنصوص
عليها في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
3 جمادى الثائية عام 1434 الموافق 14 أبريل سنة 2013
والمذكور أعلاه.

الملاة3 : يجب أن يتم كل طلب منح إعانة خلال
مناقشة الميزانيات على أساس ملف يتضمَنْ على
الخصوص برنامج النشاط الذي أعده الآمر بالصرف
مبينا الأهداف و آجال الإنجاز ومرفقا بالتبريرات
المتعلقة بالإيرادات المقبوضة والنفقات المنجزة
والمحتملة وكذا حصائل استخدام القروض اللخصصة
بعنوان الإعانات السابقة.

الملاة 4: تتولى مصالح الوزير المكلّف بالصحة
متابعة ومراقبة كيفيات استخدام الخغصسصات
الماليّة الممنوحة.

وبهذه الصفة. تؤهل لطلب جميع الوثائق
والمستندات المحاسبية الضرورية لممارسة هذه الرقابة.

الملا 5 : يجب الآيتم استخدام الإعانات
والخصصات الماليّة الممنوحة إلا للغايات التى منحت
من أجلها.

الملاة 6 : تخضع الملخصصات الماليّة الممنوحة لأجهزة
الرقابة التابعة للدولة طبقا للإجراءات والأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 7: يرسل الوزير المكلّف بالصحة إلى الوزير
المكلّف بالماليَّة حصيلة سنوية تبيِن مجموع مبالغ
الإيرادات والنفقات المنجزة في نهاية كل سنة ميزائية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1434 الموافق 19 مايو
سنة 2013.

وإصلاح المستشفيات
عبد العزيز زياري

عن وزير المالية

الأمين ا
ميادة بوط

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -