
والتكنولوجيا - هواري بومدين - الجزائر.
ما

قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1433 الموافق 11 توقمير
سنة 2012, يحَدَ كيفيات إعلان الترشح ومعايير
اختيار المرشحين لامتياز الأراضي الفلاحية
والأملاك السطحية التابعة للأملاك الشاصة
للدولة, المتوفرة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

- بمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدّد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 87-96 المؤرّخ
في 6 شؤّال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية.
العدل والحضي ِ ِ

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 326-10 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1432 الموافق 23 ديسمبر سنة 2010
الذي يحدٌِّ كيفيات تطبيق حق الامتياز لاستغلال
الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.
لاسيِّما الملاّة 25 منه

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 25 من المرسوم
التّنفيذي رقم 326-10 المؤرخ في 17 محرم عام 1432
الموافق 23 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات إعلان الترشح ومعايير
اختيار المرشحين لامتياز الأراضى الفلاحية والأملاك
السطحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة, المتوفرة.

الملاة 2: يمكن أن تمنع الأراضي الفلاحية
والأملاك السطحية المتوفرة بعد إعلان ترشح أشخاص
طبيعيين ذوي جنسية جزائرية حسب الأولوية
التي منحتها أحكام المادة 17 من القانون رقم 03-10
المؤٌرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يقوم الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
بإعلان الترشح عن طريق إعلانات تدرج مرة (1) على
الأقل في يوميتين وطنيتين (باللغة الوطنية واللغة
الفرنسية) وعن طريق إعلان يلصق على مستوى مقر
ولاية ودوائر وبلديات مكان تواجد الأراضي المعنية.
وفي كل الهياكل التابعة للقطاع الفلاحي الكائنة
بالولاية.

الملا 4: يجب أن يبرز إعلان الترشح ما يأتي :

- التحديد الدقيق والمفصّل لأماكن التواجد وقوام
الحقوق الواجب منحهاء

- ملف الترشحء

- مكان إيداع الملفء

- بيان تاريخ نهاية أجل إيداع الملفات.

9 ى القعدة عام 4ه
5 سيتمبر سنة 2013

الملاة 5 : تدرس طلبات المرشحين للامتياز من
طرف لجنة خاصة يرأسها مدير الديوان الوطنى
للأراضي الفلاحية للولاية وتتكون من :

- الآمين العام للغرفة الفلاحية الولائية.

-رئيس مصلحةالتهيئّة الريفية وترقية
الاستثمار على مستوى مديرية المصالح الفلاحية.

- رئيس القسم الفرعي للفلاحة المختص إقليميا.
أمانة اللّجنة.

الملاة 6: عندما يكون المرشحون أشخاصا لديهم
المؤهلات العلمية والتقنية المنصوص عليها فى المادة 17
(الفقرة 4) من القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1431 الموافق 15 مشت سنة 2010 والمذكور أعلاه.
يجب أن يرفق طلبهم بمشروع تعزيز وعصرنة
المستثمرة.

تقيِّم اللّجنة النصوص عليها في الملاّة 5 أعلاه
مشروع تعزيز وعصرتة المستثمرة المشار إليه
أعلاه فى حالة تعدد المرشحين.؛ على أساس معايير
تتعلق ببرنامج الاستثمارات والمؤهلات العلمية و/ أو
لتقنية والقدرات المالية وإحداث مناصب الشغل و آجال
لإنجاز وإنتاج البذور والشتلات المكشرة. وكل
معيار آخر يتلاءم مع حقائق المنطقة المعنية أو
برنامج التنمية الفلاحية الذي سيحدد صراحة بموجب
إعلان الترشح المنصوص عليه في المادّة 2 أعلاه.
الملاة 7 : تدرس اللّجنة الخاصة ملفات المرشحين
وتحرر محضرا بأشغالهاء وترسل نسخة منه إلى
لمديرية العامة للديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
وتعرض على الوالي المختص إقليميا قائمة باسم المرشح
أو المرشحين المقبولين. طبقا للإجراء المنصوص عليه في
لملاة 25 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 326-10 المؤرخ في
7 محرم عام 1432 الموافق 23 ديسمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يقوم مدير الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية للولاية. بناء على المحضر المذكور فى المادة 7
أعلاه؛ بتوقيع دفتر الشروط مع المرشح المقبول ويرسله
مرفقابالملف المذكور فى الملدّة 4 أعلاه. إلى مدير
الأملاك الوطنية للولاية قصد إعداد عقد الامتياز.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1433 الموافق 11
نوفمبر سنة 2012.

رشيد بن عيسى

9 ذى القعدة عام 1434 ه
5 اسبتمبر سئة 2013م

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

