وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام
3 الموافق 20 مارس سنة 2012, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية للالتحاق
ببعض الرتب التابعة للأسلاك الشاصة بالإدارة
المكلفة بالتجارة ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
والالمتضمّن إنشاء جامعة التكوين المتواصل
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 24 جمادى الأو لى عام 1432 الموافق 28 أبريل سنة
1 الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتجارة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادّ 32 و35 و58 و61
(الحالتين 2 و3) من المرسوم التّنفيذيٌ رقم 415-09
المؤْرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
للالتحاق ببعض الرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالتجارة ومدته ومحتوى برامجه

شعبة قمع الغش :

- رتبة محقق قمع الغشء

- رتبة رئيس محقق رئيسي لقمع الغش.

شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

سلك محققي المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

- رتبة محقق المنافسة والتحقيقات الاقتصادية؛

-رتبةرئي قق رئيسي ما و
والتحقيقات الاقتصادية.

الملا 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي
في الرتب المذكورة أعلاه بعد النجاح في الامتحان
المهني أو القبول على سبيل الاختيار وعن طريق
التسجيل في قائمة التأهيل.طبقاللتنظيم
الساري المفعول.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبالمذكورةأعلاه. بقرار منالوزير المك له
بالتجارة. الذي يحدّد فيه؛ لاسيِّما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين
التكميلي المحددّة في المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات للتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعلومات
للموظفين والأعوان المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان
السنة المعنية. طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة التي تضمن التكوين التكميلي.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميليء
حسب نمط الترقية.

الملا 4: يجب أن تبلغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ استلام القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائي
في الامتحان المهني أو الذين تم قبولهم على سبيل
الاختيار فى إحدى الرتب المذكورة أعلاه بمتابعة
دورة التكوين التكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
ملائمة أخرى, عند الاقتضاء.

الملاة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
التكميلي ولم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تبليغه بتاريخ بداية
التكوين. يفقد حقه في النجاح في الامتحان المهني
أو القبول على سبيل الاختيار.

الملاة 8 : تضمن جامعة التكوين المتواصل تنظي
التكوين التكميلي.

الملا 9 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وملتقيات

الملاة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي في الرتب
المذكورة أعلاه. كما يأتى :

-ستة ©6) أشهر بالنسبة لرتبتي محقق قمع
الغش ومحقق المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبتي رئيس محقق
رئيسي لقمع الغش ورئيس محقق رئيسي للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية.

الملاة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي في الرتب المذكورة أعلاه. يتم تفصيل محتوى
البرامج من طرف مؤسسة التكوين المعنية.

الملدة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أساتذة
اللمؤسسة التكوينية المذكورة أعلاه و/ أو الإطارات
المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية خلال فترة
التكوين النظري والتطبيقي.

الملاة 13 : يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين
تربصا تطبيقيا لدى الهيئات المستخدمة التابعة
لوزارة التجارة, له علاقة بميدان نشاطهم؛ مدته شهران
(2) ويعدون على إثره تقرير نهاية تربص تطبيقي.

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية
في الجانب النظري والتطبيقي.

الملاة 15 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي بإعداد تقرير أو مذكرة نهاية التكوين
حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة
في البرنامج.

الملا 16 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر الذي يختار من بين سلك أساتذة المؤسسة
التكوينية والذي يضمن كذلك متابعة إعدادها.

الملاّة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي

بالنسبة لرتبتي محقق قمع الغش ومحقة
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 1

- علامة التربص التطبيقى : المعامل 1

- علامة تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.

بالنسبة لرتبتي ري قق رئيسي لة
الغش وركي فق رئيسي للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية.

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 1

- علامة التربص التطبيقى : المعامل 1

- علامة مناقشة المذكرة : المعامل 2.

الملاة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين للموظفين الحائزين معدلا عامًا يساوي
على الأقل 10 على 20. من طرف لجنةنهاية
التكوين.

الملاة 19 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي من طرف لجنة
نهاية التكوين.

الملاة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- المدير المكلّف بالموارد البشرية بوزارة التجارة
أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013م

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم لمؤسسة
التكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) آأيام
ابتداء من تاريخ التوقيع عليه.

الملاة 21 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة التكوينية شهادة للموظفين
التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

الملاة 22 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في الرتب المعنية.

الملاة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 20 مارس سنة 2012.

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير التجارة

مصطفى بن بادة

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة محقق قمع الغش.

1- برنامج التكوين النظري.

المدة أربعة (4) أشهر :

الرقم

القانون الأساسي الخاص المطبق على الموظفين المنتمين

للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة

الإطار التشريعي والتنظيمي لحماية المستهلك
وقمع الغش

التقنيات الإجرائية للرقابة وحماية المستهلك
دور ومهمة المخبر في حماية المستهلك
تقنيات الاتصال

التحرير الإداري

الإعلام الآلي

اللجموع
2- التربص التطبيقي :

المدة شهران (2)

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا لدى الهيئات المستخدمة التابعة لوزارة
التجارة له علاقة بميدان نشاطهم مدته شهران (2) ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي.

7 ع اد 2 رمضان عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 21 اليا اد

الملحق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة رئيس محقق رئيسي لقمع الغش.
1- برنامج التكوين النظري.

المدة سبعة (7) أشهر :

الإطار التشريعي والتنظيمي لحماية المستهلك

قانون المنافسة وقانون الممارسات التجارية
التقنيات الإجرائية للرقابة وحماية المستهلك
الرقابة التحليلية :

- اقتطاع العينات والتنسيق مع المخابر

- تقنيات التحاليل الخبرية

تقنيات التحقيقات في مجال حماية المستهلك
تقنيات الاتصال

التحرير الإداري

الإعلام الآلي

2- التريص التطبيقي :

المدة شهران (2)

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا لدى الهيئات المستخدمة التابعة
لوزارة التجارة له علاقة بميدان نشاطهم مدته شهران (2) ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي.

2 رمضان عام 1434 ه م الا 2
2 ا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37

الملحق الثالث
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة محقق المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.
1- برنامج التكوين النظري.
المدة أربعة (4) أشهر :

الرقم

القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين المنتمين
للإدارة المكلفة بالتجارة

القانون التجاري

القواعد المطبقة على الممارسات التجارية

تنظيم الأنشطة التجارية

التحرير الإداري

الإعلام الآلي

- اح حر حر
9 م م م 9 9 9

با
حم
9

اللجموع

2- التريص التطبيقي :

المدة شهران (2)

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا لدى الهيئات المستخدمة التابعة
لوزارة التجارة له علاقة بميدان نشاطهم مدته شهران (2) ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

2 رمضان عام 1434 ه
1 يوليو سنة 2013

الملحق الرابع

برنامج التكوين الت لتكميلي قبل الترقية إلى رتبة رئيس محقق رئيسي للمنافسة والتحقيقات

1 - برنامج التكوين النظري.

المدة سبعة (7) أشهر :

لنظام المحاسبي والمالي الجديد
ب لاتصال
لتحرير الإداري

المع | ب اا ات

١ ‏التريص‎ -2

المدة شهران (2)

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا لدى الهيئات المستخدمة التابعة
لوزارة التجارة له علاقة بميدا ن نشاطهم مدته شهران (2) ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص التطبيقي.

والصنا

