
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 من المرسوم
التّنفيذيّ ر قم 09 - 393 المؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا للممارسين الطبيين العامين فى الصحة
العمومية وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

المستشفيات

عبد العزيز زذيادي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالمكان النشاط
بلدية تضم أقل من 90.000 نسمة
بلدية تة أكثر من 90.000 نسمة والتى

تتضمن على الأقل عيادتين متعددتى
الخدمات وست 9 قاعات للعلاج

تضمن الاستعجالات الطبية الجراحية

ِ

في كل ة للأوبئة والطب الوقائي :
-واحد (1) في كل وحدة فحص مدرسي؛
- واحد (1) في كل وحدة للصحة في
الجامعة.

- واحد (1) في كل وحدة "الأم والطفل"
والتنظيم العائلي

في كل مؤسسة عمومية للصحة الجوارية
في كل مصلحة للأوبئة و الطب الوقائي
مكلفة بصحة الفم في الوسط المدرسي
في كل مؤسسة عمومية للصحة الجوارية
في كل عيادة متعددة الخدمات

على أربعة (4) ممارسين عامين

في كل عيادة متعددة الخدمات,

في كل هيكل للعلاج يتوفر على عيادة
جراحة الأسنان وعلى أربعة (4) جراحي
أسنان على الأقل

صنف أ وب

صنفا اج

فى كل مؤسسة عمومية استشفائية

2
2

11 شوال مل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

