غشت سنة 2013.
عبد ا مالك سلال
كي

مرسوم تنفيذي رقم 13- 283 مؤرخ في 23 رمضان
عام 4 الموافق أول غفشت سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجانز الطريق السيار للهضاب العليا الرابط
بين ولاية تلمسان وولاية تبسة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم, الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتَمّم والمذكور أعلاه.؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز الطريق السيار للهضاب العليا الرابط
بين ولاية تلمسان وولاية تبسة. نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز الطريق السيار للهضاب العليا المذكور
فى المادة الأولى أعلاه؛ء ولاسيما:

- وسط الطريق.ء

- ال"منحدرات؛

- فضاءات الراحة والخدمات.

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات
وفروعه.1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تمثل مساحة إجمالية قدرها سبعة
آلاف وخمسة وخمسون ( 7055) هكتارا في أقاليم
الولايات الآتية : تلمسان وسيدي بلعباس وسعيدة
وتيارت والجلفة والمدية والملسيلة وباتنة وخنشلة
وتبسة. طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
الطريق السيار للهضاب العليا الرابط بين ولاية
تلمسان وولاية تبسة؛ كما يأتي :

- الخط الرئيسى : 1020 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : ثلاثة مسالك 3 *2 + الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى. بعرض
إجمالى قدره 32 مترا طولياء

- عدد محولات الربط : سبعة وأربعون (47)؛

- عدد المنشآت الفنية : ثلاثمائة وثلاث وثلاثون
(333).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية للولايات المعنية. فيما يخص
عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق العينية
العقارية الضرورية لإنجاز الطريق السيار للهضاب
العليا الرابط بين ولاية تلمسان وولاية تبسة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.
عبد المالك سلال
كر

