1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 281-13 مؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق أول غشت سنة 2013, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-140
الذي عثوانه "الصندوق الوطني للتنمية
الريفية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 59 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-02
لمؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو
سنة 2002 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 109 - 302 الذي عنوانه "صندوق
مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب".؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 145
لمؤرخ في 26 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-111 الذي عنوانه "صندوق التنمية
لريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز”.

لمعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-09
المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 126 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بدعم مربي المواشي وصغار المستغلين الفلاحين". المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
0 -302 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للتنمية
الريفية".

الملاة 2: طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 59 من
القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434
الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه؛. يفتح في
كتابات الأمين الرئيسى للخزينة والأمناء الولائيين
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-140 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للتنمية الريفية".

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
لمكلف بالفلاحة. ويتصرف محافظ الغابات في هذا
لحساب بصفته آمرا ثانويا بالصرف.

الملا 3: يتضمن حساب التخصيص الخاص رقم
302-60 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للتنمية
لريفية" الأسطر الآتية :

- السطر 1 : "مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
لرعوي والسهوب".

- السطر 2 : "التنمية الريفية وتثمين الأراضى
عن طريق الامتياز".

-السطد 3: "دعم مربي المواشي وصغار
المستثمرين الفلاحين".

الملاة 4: يقيد في الحساب رقم 302-140 :

في باب الإيرادات :

- أرصدة حسابات التخصيص الخاص رقم
302-89 ورقم 111 - 302 ورقم 126 -302 على التوالي
السطر 1 : مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوى
والسهوب, والسطر 2 : التنمية الريفية وتثمين
الأراضي عن طريق الامتيازء والسطر 3 : دعم مربي
المواشي وصغار المستثمرين الفلاحين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- مخصصات ميزانية الدولة.

- المساهمة المحتملة لصناديق أخرى.

- نواتج حقوق الامتياز.

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد والمساهمات والإعانات الأخرى المحددة
عن طريق التشريع.
في باب النفقات :

السطر 1 : "مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرعوي والسهوب" :

- الإعانات الموجهة لمكافحة التصحرء

- الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعى
وتنميتهاء

- الإعانات الموجهة لتنمية الإنتاج الحيواني في
المناطق السهبية والزراعية الرعوية؛

- الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرعوي.

السطر 2 : "التنمية الريفية وتثمين الأراضى عن
طريق الامتياز” :

- الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفية.

- كل المصاريف الأخرى الضرورية لإنجاز مشاريع
ذات العلاقة بهدفه.

- الإعانات الموجهة لعمليات استصلاح الأراضي.

السطد 3: "دعم مربي المواشي وصفغار
المستثمرين الفلاحين" :

-التّة لتغطية الشاملة لتكاليف فوائد مربي المواشي
وصغار المستثمرين؛

- إعانات الدولة في تنمية تربية المواشي
والإنتاج الفلاحي.

يتكفل الصندوق أيضا بالنسبة للأسطر

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين»

- المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى والتكوين
المهذ وتعميم ومتابعة تنفيذ المشاريع المرتد تبطة بهدفه.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013 م

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات التي تقيد في هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 5 : يتم التكفل بالنفقات المرتبطة بمكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب
وبالتنمية الريفية وتثمين الأراضي عن طريق الامتياز
وبدعم مربي المواشي وصغار المستثمرين الفلاحين. عن
طريق الوسطاء الماليين المعينين بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

تحدد بنية مصاريف تسيير الوسطاء الماليين
ومبلغ هذا الأآجر بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 6 : يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق
الوطنى للتنمية الريفية :

أ) بعنوان تطوير الاقتصاد الرعوي والسهوب
ومكافحة التصحر والاستثمار الفلاحي :
- المربون بصفة فردية أو منظمين في تعاونيات
أو تجمعات أو جمعيات.
- الجماعات المحلية المتدخلة فى تنمية المراعى
والحفاظ عليهاء

- المؤسسات الاقتصادية العمومية والخاصة
المتدخلة في ميادين إنتاج مواد ذات أصل حيواني أو
نباتي وتثمينهاء
- المزارع النموذجية.
ب) بعنوان التنمية الريفية :
- الجماعات المحلية المتدخلة فى التنمية الريفية.

- المؤسسات مهما كانت طبيعتها القانونية وكذا
المؤسسات ذات الطابع الصناعي والتجاري التي
يحمّلها الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية. تبعة
إنجاز مشاريع وأعمال التنمية الريفية في المناطق
المحرومة أو القابلة للترقية.

- المستثمرون في ميدان ترقية وإعادة تأهيل
الحرف الريفية.

- العائلات الريفية.

- الجمعيات والتعاونيات والتجمعات الأخرى.

1شوال ولا ه

8 غشت 2013 م

ج« بعنوان استصلاح الأراضي عن طريق الامتياز :

- الجماعات المحلية المتدخلة في استصلاح الأراضي
عن طريق الامتياز.

- المستثمرون الفلاحون بصفة فردية أو جماعية.

0 بعنوان دعم المربين وصفار الملستثمرين
الفلاحين :

- المربون وصغار المستثمرين الفلاحين بصفة
فردية أو منظمين فى تعاونيات أو تجمعات أو
جمعيات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 7: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 140 - 302 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني للتنمية الريفية” بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه الأهداف
المسطرة و كذا آجال الإنجاز.

المللاة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أؤّل
غشت سنة 2013.
عبد المالك سلال
سهوكسس

