9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سيتمير سنة 2013م

4 الموافق 14 أبريل سنة 2013, يحل
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "'صندوق
مكافحة السرطان".

إن وزير المالية؛

ووزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما الملاة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10 -13 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمّن
قانون الماليّة لسنة 2011, لا سيِّما المادة 79 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2012, لا سيِّما الموااً 48 و70 و73 و74 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -343 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1433 الموافق 17 سبتمبر سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه 'صندوق مكافحة السرطان".

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 343-12 المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام
3 الموافق 17 سبتمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه
"صندوق مكافحة السرطان".

الملاة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق
مكافحة السرطان” كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة,

- الرسم الإضافي على حق مرور الكحول في حدود
النسبة المحددة قانوناء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- حصة من ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات

- حصة من ناتج الرسم على رقم أعمال متعاملي
الهاتف النقالء

- الرسم على رقم أعمال مؤسسات إنتاج
المشروبات الغازية واستيرادها فى حدود النسبة
المحددة قانوناء

- كل الإيرادات والمساهمات الأخرى المحتملة.

في باب النفقات :

- النفقات المتعلقة بعمليات التحسيس والوقاية :

«الحملات التحسيسية : إنجاز كليبات
وأشرطة وثائقية.

* لقاح مضاد لسرطان عنق الرحم؛

* نشاطات التكوين الخاص لفائدة المستخدمين
المكلفين بالوقاية من مرض السرطان.

- النفقات المتعلقة بالكشف عن السرطان وعلاجه :

* اقتناء واسمات الأورام :

* الملستضد البروستاتي الخاص بسرطان
البروستات.

* موجهة القند الميشمائية البشرية من بين أخرى
لبعض الأورام المنوية.

* الغسترين بالنسبة لسرطان المعدة.
ألفا - بروتين جنيني بالنسبة لسرطان الكبد؛
المستضد السرطانى - المضغىء
المستضد السرطاني 15.3 بالنسبة لسرطان

المستضد السرطاني 19.9 بالنسبة لسرطان
لبنكرياسء
* المستضد السرطاني 12.5 بالنسبة لسرطان
* شدف الكيراتين الخلوي 1.21 بالنسبة لسرطان
لرئة أو المثانة (سرطانة بشرائنية)؛
* آلفا - بروتين جنيني بالنسبة لسرطان الخصية.
* اقتناء كواشف التحديد للواسمات البيولوجية
لتي تستعمل في تحديد العلاج المستهدف.
* اقتناء مواد الكشف عن سرطان عثق الرحم :
- أطقم الكشف الخلوي.
- الملونات والكواشف.
- اختبارات فيروس الورم الحليمي البشري.
* اقتناء المستلزمات الطبية الموجهة لزرع النخاع
العظمي بالنسبة للأمراض الدموية الخبيثة :
- خزانة معالجة الهواء.

- الجريان الطبقي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

*«اقتناء مواد صيدلانية إشعاعية تضم أدوية
تحتوي عنصرا إشعماعيا لاستعمالها في التشخيص وكذا
الحقائب المستعملة في تحضير المنتجات الصيدلائية
ومولدات النظائر المشعة.

* اقتناء عيادات متنقلة مجهزة لتشخيص
سرطان الثدي في إطار مخطط النشاط المحدد سنوياء

* اقتناء قطع الغيار والمستهلكات الخاصة بالمعالجة
الإشعاعية.

* تمويل الخدمات الطبية المرتبطة بمعالجة
السرطان التي تقوم بها الفرق الطبية في إطار
التعاقد والشراكة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 14 أبريل سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد العزيز زذيادي
ا
