فضيل فروخي
ا
بوشمال
قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الثاذ اني عام 1434 الموافق 17
فيراير سنة 2013 يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية العملية المكلّفة بتحضير الإحصاء العام
للفلاحة وإنجازه.

المديى العام للوقب

بموجب قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 17 فبراير سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 4و11 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤّرخ في 13 صفر
عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمتعلّق بالإحصاء
العام للفلاحة,؛ المعدل والمتمّم؛ في اللجنة التقنية
العملية المكلّفة بتحضير الإحصاء العام للفلاحة
وإنجازه. لمدة ثلاث (3) سنوات :

- حسين عبد الغفور . مدير الإحصائيات الفلاحية
والأنظمة المعلوماتية. رئيساء

-أحمد شوقيالكريمبوغالم. مدير
المصالح البيطرية.

- يوسف رجام خوجة. مدير ضبط الإنتاج
الفلاحي وتنميته.

- اسكندر مكرسيء مدير البرمجة والاستثمارات
والدراسات الاقتصادية.

- عبد الناصر خير الدين. مدير التنمية الفلاحية
فى المناطق الجافة وشبه الجافة؛2 رمضان ن عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

- عبد المالك أحمد علي مدير التنظيم العقاري
وحماية الأملاك.

- نادية حجرس. مديرة حماية النباتات
والرقابة التقنية.؛

- الزهرة بن جدة.؛ المولودة فودي. مديرة الشؤون
القانونية والتنظيم؛

- الوردي غزلان.؛ مدير التكوين والبحث والإرشادء

- عبد القادر لعوطى. مدير إدارة الوسائل.

- عبد الرزاق بوجمعة. ممثل الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي

- محمد عبد المطلب مذكور . ممثل المديرية العامة
للأملاك الوطنية.

- رابح حمامي. ممثل الديوان الوطني
للإحصائيات؛

- محمد أمين كسوري. ممثل كاتب الدولة لدى
الوزير الأول. المكلّف بالاستشراف والإحصائيات.

- حياة أمال أوزينى. ممثلة المديرية العامة
للتقدير والسياسات لدى وزارة المالية؛

- نسيمة راشدى. ممثلة الوكالة الفضائية
الجزائرية.

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

