الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 13- 279 مؤرخ في 23 رمضان
عام 1434 الموافق أول فشت سنة 2013, يتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 183 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
للسقي وصرف المياه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 183
لموؤُرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى للديوان الوطنى
للسقى وصرف المياه

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المادتين 7
و8 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 183 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
والمتضمن القانون الأساسي للديوان الوطني للسقي

وصرف المياه.

الملاة 2: تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 183 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 7 : تكلف المؤسسة بتسيير التجهيزات
والمنشآت الأساسية للري واستغلالها وصيانئتها في
مساحات السقي بما فيها منشآت تحويل المياه الموجهة
للسقى التى تمنحها إياها الدولة و/أو الجماعات
الإقليمية عن طريق الامتياز.

1شوال عام 1434ه

8 شت اسنة 2013 م

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 183 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.؛

"ا مادّة 8 : يمكن الدولة و//أو الجماعات الإقليمية
صاحبة المشاريع أن تمنح المؤسسة صفة صاحب المشروع
المفوض للقيام باسمها ولحسابها بالعمليات التي تساهم
فى إنجاز المنشآت الأساسية والتجهيزات الموجهة
للسقي والتطهير وصرف مياه الأراضي الفلاحية
ومنشآت التحويل المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه.

(الباقي بدون تغيير) ف 0ض

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
اسكهإي

