وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 ربيع الثاني عام

4 الموافق 21 فبرايردسنة 3,. يحدد عدد

المناصب العليا لمستخدمي أمانات الضبط للجهات

القضائية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم

القضائي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

الذي يحدد صلاحيات و زير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ

فى 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن

تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 من المرسوم
التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429
الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات الضبط للجهات
القضائية. يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب

العليا لمستخدمى أمانات الضبط.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب العليا لمستخدمي
أمانات الضبط لدى كل جهة قضائية. وفقا للجدول

الميين أدناه :2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

ا ملنصب العالي الجهة القضائية

المحكمة العليا
مجلس الدولة

1- رئيس أمانة ضبط الجهة القضائية | محكمة التنازع
المجالس القضائية
المحاكم الإدارية
المحاكم

2- رئيس أمانة ضبط الجهة القضائية

ذات الاختصاص الموسع.

3- رئيس أمانة ضبط محكمة الجنايات.

4- رئيس أمانة ضبط الغرفة

5- رئيس أمانة ضبط غرف التحقيو

6> رئيس أمانة ضبط القسم

ع ّ
م اطع

7- رئيس أمانة ضبط فرع المحكمة
8-رئيس المصالحالإدارية للجهة ‎١,‏
‏القضائية مجلس الدولة
كم الإدارية

2

با

لفروع
لمحكمة العليا
مجلس الدولة

9-رَّ مصلحةالا الت 1
رئيس لإعلام والتوجيه لمحاكم الإدارية

لمحاكم

لفروع

3
3

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 21 فبراير سنة 2013.

وزير العدلء حافظ الأختام وزير المالية
محمد شرفي كريم جودي وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة الفاحة والتنمية الريفية

4 الموافق 7 أبريل سنة 2013, يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب بعنوان

مديريات المصالح الفلاحية للولايات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 07 - 307 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 195
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع الفلاحة في
لولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 08 - 05 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيا رات والحجاب بعنوان مديريات المصالح
الفلاحية للولايات, طبقا للجدول الآتي :

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

العدد

مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا الملنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. بمعدل منصب واحد () على
مستوى كل مديرية ولائية.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013.
عن وزير الفلاحة عن وزير المالية
والتنمية الريفية الأمين العام
الأمين العام ميلود بوطبة
فضيل فروخي
ا
بوشمال
