وزارة الصحة والسكان وإصلاح

1 ممالا ات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013, يحدد عدد المناصسب
العليا لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين في
الصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
المؤُرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية

اللتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين في
لصحة العمومية. لاسيما المادة 29 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام
0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناص ب العليالسلك الممارسين الطبيين
اللتخصصين في الصحة العمومية وفقا للملحق

المرفق بهذا القرار.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات
عبد العزيز زذيادي
عن الأمين العام للحكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

الملحق

المؤسسات

المؤسسات الاستشفائية التخصصة

المؤسسات العمومية الاستشفائية

المؤسسات العمومية للصحة الجوارية | - رئيس مصلحة

- رئيس وحدة

