عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تنفيذي رقم 305-13 مؤْرخ في 24 شال عام
4 الموافق 31 غفشت سنة 2013 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بأشغال حماية وتهيئة الشريط الساحلي (منتزه
وشاطىء خليج الجزائر) الشطر الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 ‎13-١‏ المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 الموؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

-وبعد موافقة رئَر

ئيس الجمهورية؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. وطبقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريع
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بأشغال حماية
وتهيئّة الشريط الساحلي ( منتزه وشاطىء خليج
لجزائر) الشطر الأول, نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز أشغال حماية وتهيئئة الشريط الساحلي
(منتزه وشاطىء خليج الجزائر) الشطر الأول. ولاسيما:

- الشريط الأرضي الوسطيء؛

- منتزه ؛

- تجهيزات للتسلية.؛

- ملحقات أخرى.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تمشل مساحة إجمالية قدرها سبعة
وستون (67) هكتارا منها سبعة وعشرون (27) هكتارا
مقتطعا من البحر في أقاليم بلديات بلوزداد وحسين
داي والحراش, طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان أشغال
حماية وتهيئة الشريط الساحلي (منتزه وشاطئ خليج
الجزائر) الشطر الأول. كما يأتي :

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق
1 سبتمبر سنة 2013, يتضمن إنهاء مهام ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 ذي القعدة عام
4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013, تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم ولاة. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد الوهاب نوري؛ في ولاية تلمسان.

- محمد الغازي. فى ولاية عنابة.

- نور الدين بدوي؛ في ولاية قسنطينة.

- عبد المالك بوضياف, في ولاية وهران.

