11 شوال مل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013 يحدد عدد المناصب
العليا لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لموؤٌرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4+سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
لمؤٌرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
3 وتنظيمها وسيرهاء المتمه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 467
لمؤٌرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

المراكز الاستشفائية الجامعية

المؤسسات الاستشفائية
ال#خصصة

المؤسسات العمومية الاستشفائية

المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 240
المؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية. لاسيما
المادة 40 منه؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.
وزير الصحة والسكان وإصلاح وزير المالية

المستشفيات كريم جودي

عبد العزيز زيادي

لتقم بض مثه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

لكل مؤسسة عمومية للصحة الجواريةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

