المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على القرار المؤرخ في 29 أبريل سنة 2013
والمتضمّن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمى "البديل للتغيير”.

- وبناء على وصل الإيداع رقم 13/48 المؤرخ في 3
يوليو سنة 2013 الخاص بملف المؤتمر التأسيسي
للحزب المنعقد بتاريخ 29 يونيو سنة 2013 بالجزائر

العاصمة.

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : يعتمد الحزب السياسي الملسمى
"البديل للتغيير" الكائن مقره ب 12 شارع ابن الخطيب
(الجزائر العاصمة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7
غشت سنة 2013.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي9 ذى القعدة عام 1434 ه
5 اسبتمبر سئة 2013م

| وزارة الف[احة والتنمية الريغية

