وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013, يحداد
التنظيم الداخلي للمؤسسات ال متخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدّد شروط وضع المؤسسات الملتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء لاسيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 113-12 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمؤسسات التخصّصة وهياكل استقبال
الأشخاص المسنين.
الملاة 2 : يشتمل النظام الداخلي للمؤسسات
المتخصنْه 3 وهياكل استقبال الأشخاص المسنين تحت
سلطة المديرء ما يأتي :
- مصلحة الاستقبال والإيواء؛

َ- ال تت
والئة ية والتنشيط؛ء

- مصلحة الإدارة والوسائل.
الملاة 3 : تكلّف مصلحة الاستقبال والإيواء.
على الخصوص بما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- توفير الشروط المناسبة لاستقبال الأشخاص
المسنين وإيوائهم؛

- السهر على أمن الأشخاص المسنين والحفاظ على
سلامتهم الجسدية والنفسية.

-ضمان النظافة الغذائية والجسدية
والهندامية واللحيطية.

-ضمان الإطعام بوجبات غذائية سليمة
ومتوازنة.

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمؤسسة.

الملاة 4: تكلّف مصلحة النشاطات الاجتماعية
والنفسية والتنشيط على الخصوص بما يأتي :

- تحضير ووضع برامج صحية واجتماعية ونفسية
للتكفل بالأشخاص المسنين.

-ضمان المتابعة النفسية والصحية

- السهر على راحة ورفاهية الأشخاص المسنين.

- تنظيم النشاطات الدينية والثقافية والترفيهية
والمسلّية.

- تقديم الإعانة والمساعدة للأشخاص المسنين
المستقبلين ومرافقتهم في جميع المساعي الهادفة
إلى التكفل بمشاكلهم؛

- تنظيم الاستقبال النهاري للأشخاص المسنين
الذين يعيشون في وسطهم العائلي وضمان التكفل بهم

- العمل على إعادة إدماج الأشخاص المسنين
في الوسط العائلي.

- العمل على وضع الأشخاص المسنين لدى عائلات
الاستقبال وضمان المتابعةوالمرافقة.

الملا 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل. على
الخصسوص بما يأتي :

- تسيير المسار المهني لكافة مستخدمي المؤسسة.

-إعداد وتنفيذ المخطط السنوى لتسيير الموارد

- تزويد المؤسسة بالوسائل الضرورية
لحسن سيرهاء

- إعداد ميزانية تسيير المؤسسة وتنفيذهاء

- تسيير خدمة البياضة.

- تسيير المخزونات وإعداد الجرد.ء

-السهر على تطبيق قواعد النظافة والأمن
ضمن المؤسسة.؛

-ضمان حماية وصيانة أملاك المؤسسة
والحفاظ عليها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
سعاد بن جاب الله

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

