الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة الفاحة والتنمية الريفية

4 الموافق 7 أبريل سنة 2013, يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب بعنوان

مديريات المصالح الفلاحية للولايات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 07 - 307 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 195
لمؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع الفلاحة في
لولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 08 - 05 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيا رات والحجاب بعنوان مديريات المصالح
الفلاحية للولايات, طبقا للجدول الآتي :

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

العدد

مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا الملنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. بمعدل منصب واحد () على
مستوى كل مديرية ولائية.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013.
عن وزير الفلاحة عن وزير المالية
والتنمية الريفية الأمين العام
الأمين العام ميلود بوطبة
فضيل فروخي
ا
بوشمال
