الججيي الم الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

8 يوليى سنة 2013 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 14 مارس سنة 2012, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 14 مارس سنة 2012 يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الآتية :

خربي مسعود الصندوق الوطني للتقاعد

بلحاج بن زيان ميلود

سهلاوي كريمة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء
يخلف عبد الحق الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة

قحام عبد النور

طالبي عبد القادر

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

بن لحرش نوال خديجة

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

قرار مؤْرّخ في أول رجب عام 1433 الموافق 22 مايوسنة
2,. يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في أول رجب عام 1433 الموافق
2 مايو سئة 2012 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسماة "بلحاج سليم" الكائنة ب 7 شارع علي
دزيري حي الصديقية - وهران؛ طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 123-27 المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
لنموذجي المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
لعمال.

يوست

