المؤسسات العمومية للصحة
الجوارية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013 يحدد عدد المناصسب
العليا لأسلاك الأعوان الطبيين في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛. يحدد
عدد المناصب العليا لسلك القابلات في الصحة
العمومية وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.
وزير الصحة والسكان وإصلاح وزير المالية

المستشفيات كريم جودي
عبد العزيز زيادي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

لكل مصلحة طب النساء والتوليد

لكل مصلحة طب النساء والتوليد
لكل مصلحة طب النساء والتوليد

لكل مصلحة حماية الأم والطفل والأمومة

لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصبالعليافى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 465-97
لمؤٌرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية

3 وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 467
لمؤٌرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
1997 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء المتمم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 11 - 235
المؤؤرخ في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة
2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأعوان الطبيين فى التخدير
والإنعاش للصحة العمومية؛ لا سيما المادة 33 منه.؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 11 - 235 المؤرخ في أول شعبان عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا لأسلاك الأعوان الطبيين في
التخدير والإنعاش للصحة العمومية وفقا للملحة
المرفق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1434 الموافق 12
مايو سنة 2013.

المستشفيات
عبد العزيز زيادي

وزير المالية

كريم جودي

وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ال ملحق

المراكز الاستشفائية الجامعية
للصحة العمومية إطار

المؤسسات الاستشفائية

التخصصة للصحة العمومية إطار

عون طبي في التخدير والإنعاش

للصحة العمومية إطار

