وفي حالة العود. لا يستفيد المخالف من غرامة
الصلح ويعاقب بالغرامة الملنصوص عليها في الفقرة
الأولى أعلاه.

مرسوم تنفيذي رقم 13- 272 مؤرخ في 16 رمضان عام
4 الموافق 25 يوليوى سنة 2013, يتضمن تعديل
القانون الأساسي للمركزالوطني لتجهيز
معطوبي وضمايا شورة التحرير الوطني وذوي
الحقوق.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, لا سيما الباب الثالث منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

2 رمضان عام 1434ه
1 يوليى سنة 2013 م

يصدر الوالى. زيادة على ذلك. قرارا بالغلق
الإداري للمحل الذي يأوي النشاط التجاري لمدة ثلاثين
(30) يوما".

الملا 12 : يستبدل الفعل "يقوم" الوارد في
الفقرة 2 لكل من المواد 39 و40 و41 من القانون
رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. بالفعل

الملاة 13 : تلغى أحكام المادة 14 من القانون رقم
08-4 المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14
غشت سنة 2004 والمتعلّق بشروط ممارسة الأنشطة
التجارية.

الملدة 14 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثائية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 233 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 29 يوليو سنة 1966
والمتضمن إحداث وتنظيم مراكز تجهيز معطوبي حرب
التحرير بالآلات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 175-88 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التحرير بالآلات إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري ويعدل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة.؛2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي الحقوق المنصوص
عليه في أحكام المرسوم رقم 175-88 المؤرخ في 20
سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ الذي يدعى في صلب
النص "المركز".
الملدة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخ لشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3: يوضع المركز تحت وصاية وزير
المجاهدين.

المادة 4 : يحدد مقر المركزء بمدينة الجزائر.

المادة 5 : يتوفر المركز. من أجل أداء مهامه على
مستوى التراب الوطني, على ملحقات تنشأً بقرار
مشترك بين وزير المجاهدين ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

مجانا لذوي حقوق الشهداء والمجاهدين وأراملهم
وأزواجهم وأو لادهم القصر والمعوقين و للضحايا المدنيين
وضحايا الألغام المتفجرة الملنصوص عليهم في أحكام
القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1419
الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق باللجاهد والشهيد؛
فى مجال الأجهزة الاصطناعية والمتابعة الطبية على
أساس تشخي بي.

وبهذه الصفة. يكلف المركز على الخصوص بما يأتى :

- القيام بصناعة وتركيب وتصليح وصيانة
الأعضاء الاصطناعية ولواحقهاء باستعمال مواد
وتجهيزات حديشة وذات جودة مطابقة للمقاييس

المعمول بهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- القيام بصناعة وتوفير الأحذية والأحزمة
الطبية والتضميد وخدمات أخرى مرافقة.

- السهر على تطبيق المقاييس المعمول بها في
مجال الأعضاء الاصطناعية ولواحقها والأحذية والأحزمة
الطبية والتضميد؛

- تزويد المستفيدين بالأجهزة ولواحقها الملائمة
لعطبهم, ولاسيما منها المساعدات التقنية على المشي
والكراسى المتحركة والدراجات والعصى والركائز.

- تزويد المستفيدين بأجهزة البدائل السمعية
واللواحق البصرية والأفرشة الطبية.

- تزويد المستفيدين بأطقم الأسنان الضرورية
وضمان المتابعة الطبية.؛

- اقتناء التجهيزات والمواد الضرورية لإنجاز
مهامه, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

-ضمان التكفل الطبى من طرف أطباء
متخصصين لتحديد أجهزة العطب المكيفة لكل حالة.

- ضمان التكفل بإعادة التأهيل الوظيفي والعلاج
الطبيعي والفيزيائي والمعالجة بالمياه لفائدة
المستفيدين»

- تقديم خدمات في مجال التجهيزات والمتابعة
الطبية لفائدة المستفيدين من خلال الوحدات الطبية
التقنية المجهزة بعيادات متنقلة.

- السهر على تكوين مستخدمي المركز وتجديد
معلوماتهم وتحسين مستواهم؛

- إقامة علاقات مع المؤسسات والهيئات التي لها
نفس مهام المركز.

ويقدم المركز. عند الاقتضاءء؛ خدمات في مجال
الإيواء والإطعام لفائدة المستفيدين الوافدين من
المناطق الداخلية للبلاد.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 7: يسير المركز مجلس إدارة ويديره مدير.
المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار

مشترك بين وزير المجاهدين ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ بعد مداولة مجلس الإدارة.

المادة 9 : يحدد وزير المجاهدين النظام الداخلي
للمركز بمقرر ؛ بعد مداولة مجلس الإدارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 10 : يتكون مجلس إدارة المركز الذي يرأسه
وزير المجاهدين أو ممثله من:

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة ؛

- ممثل عن وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل عن وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- ممثل عن المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- المدير العام للديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء

- ممثلين (2) عن مستخدمي المركز.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص كفء
من شأنه مساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير المجاهدين بناء على اقتراح من السلطة أو المنظمة
التابعون لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء مجلس الإدارة المعينين بحكم
صفتهم بانتهاء هذه الصفة.

المادة 12 : يتداول مجلس الإدارة؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على الخصوص. فيما يآتي :

- النظام الداخلي والتنظيم الداخلي للمركز.

- برامج نشاطات المركزء

- مشروع الميزانية وحسابات المركزء

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتصرف
فيهاء

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 ,

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته.

- برامج الحفاظ على البنايات والتجهيزات
وصيانتهاء

- التقرير السنوي لنشاطات المركز الذي يعده
ويقدمه مدير المركز.

- كل المسائل المتعلقة بمهمة المركز وتنظيمه

وسيرة.

المادة 13 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية.؛ بناء على
استدعاء من رئيسه. بطلب إما من مدير المركز أو من
ثلثى (3/2) أعضائه أو من السلطة الوصية.

المادة 14 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول
الأعمال بناء على اقتراح من مدير المركز.

المادة 15 : توجه الاستدعاءات الشخصية إلى
أعضاء مجلس الإدارة مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
عشر(15) يوما على الأقل من التاريخ المحدد للاجتماع.؛
ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادة 16: لااتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثان في غضون الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل. وتصح مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين .

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 17 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
رئيس مجلس الإدارة ويوضع في مقر المركز.

يوقع رئيس مجلس الإدارة وأمين الجلسة
محاضر الاجتماعات ثم ترسل إلى السلطة الوصية
وإلى أعضاء مجلس الإدارة فى أجل الخمسة عشر(15)
يوما الموالية لتاريخ الاجتماع..

2 رمضان عام 4ه
1 يوليو سنة 2013 م

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إرسالها إلى السلطة
الوصية. إلا في حالة اعتراض صريح يبلغ في غضون
هذا الأجل.

المدير
المادة 18: يعين مدير المركز بمرسوم بناء على
اقتراح من وزير المجاهدين. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.
المادة 19 : يتولى مدير المركز السير الحسن
للمركز.
وبهذه الصفة ؛ يكلف على الخصوص بما يأتي:
- تمثيل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.
- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة.
- إعداد مشروع ميزانية المركز وحساباته
وتقديمهما لمجلس الإدارة للتداول بشأنهماء
- إعداد برامج النشاطات والحصيلة السنوية
للمركز.
- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- تعيين المستخدمين في جميع الوظائف التي لم
تقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء
- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المركز.
- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المركز.
وهو الآمر بصرف ميزانية المركز.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 20: يعرض مشروع ميزانية المركز الذي
يعدّه المدير على مجلس الإدارة للمداولة ثم يرسل إلى
السلطة الوصية وإلى وزير المالية للموافقة عليه.
المادة 21: تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات:
في باب الإيرادات :
- الإعانات الممنوحة من الدولة.
- مساهمات الجماعات المحلية.
- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتيبطة بنشاط المركز.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادة 22: تمسك محاسبةالمركز. طبقا لقواعد
المحاسبةالعمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية .

المادة 23 : يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب
مالي يعين. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 24: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام المرسوم رقم 175-88 المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي يحول
مركز تجهيز معطوبي حرب التحرير بالآلات إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري ويعدل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25
يوليو سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
سسس افا

