يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال
ما
تنفيذي رقم 13- 278 مؤرخ في 20 رمضان
عام 1434 الموافق 29 يوليوىسنة 2013, يحدد
كيفيات تسليم البطاقة المهنية للسينما وسحبها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالسينماء لا سيما المادة 12 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسليم البطاقة المهنية
للسينما وسحبها.6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

الملاة 2 : كل شخص يمارس نشاطا سينمائيا
يشكل أهم مصدر دخله وتتوفر فيه الشروط المطلوبة
في هذا المرسوم. له الحق في الحصول على بطاقة مهنية
للسينما يسلمه إياها الوزير المكلف بالثقافة بعد أخذ
ر أى لجنة البطاقة المهنية.

الملاة 3 : تحدث لدى الوزير المكلف بالثقافة لجنة
تكلف بدراسة طلبات تسليم البطاقة المهنية للسسي:
والبت فيهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة ".

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- مدير المركز الوطني للسينما والسمعي
البصري. عضواء

- ممثل عن المنتجين السينمائيين. عضواء

- ممثل عن المؤسسة العمومية للتلفزيون؛ عضواء

- أربعة (4) ممثلين عن مهنيي السينما ( مخرج
وموزع ومستغل قاعة عرض وتقني في شعبة
السينما). أعضاء.

الملا 5 : يترتب على تسليم البطاقة المهنية
للسينما دفع حق تسجيل يحدد مبلغه بقرار مشترك
بين وزير الثقافة ووزير المالية.

الملاة 6 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه وتعرضه على و زير الثقافة للموافقة عليه.

الملا 7 : تتولى المديرية المكلفة بالسينما بوزارة
الثقافة أمانة اللجنة.

الملاة 8 : تحدد قائمة المهن والوظائف السينمائية
هذا المرسوم.

الملاة 9 : تسلم البطاقة المهنية للسينما لكل طالب :

أ/ يثبت كفاءته المهنية.

ب/ يثبت أنه غير محكوم عليه بسبب جناية أو
جنحة ذات صلة بالنشاط السينمائي.

ج / يتمتع بنزاهة مهنية أو تجارية معترف بها.

الملا 10 : يرسل طلب مكتوب إلى الوزير المكلف
بالثقافة للحصول على البطاقة المهنية للسينما.

ويجب أن يرفق هذا الطلب بملف يشتمل على
الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- صورتين(2) شمسيتين؛

- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف
الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل الشهادة
(الديبلوم)؛

- كل وثيقة من شآنها إثبات الكفاءة المهنية
للطالبء

- السوابق المهنية المفصلة التي تتعلق بشعبة
النشاط السينمائى محل طلب البطاقة .

الملاّة 11 : تسلم البطاقة المهنية للسينما في أجل
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع الطلب. ويجب
تبرير رفض أي طلب ويمكن الطعن فيه لدى الوزير
المكلف بالثقافة في أجل شهر واحد(!) ابتداء من تاريخ
تبليغ رفض تسليم البطاقة المهنية.

الملاة 12 : مدة صلاحية البطاقة المهنية خمس (5)
سنوات؛ ويمكن تجديدها بعد إعادة دراسة ملف المعنى
بالأمر.

الملاة 13 : يمكن سحب البطاقة إذا ثبت أن
صاحبها قدم تصريحا كاذبا أو في حال القيام بتقصير
جسيم تجاه واجباته المهنية.

يتخذ السحب بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة

بناء على رأي مبرر تدلي به اللجنة. ويمكن أن يكون
السحب مؤقتا أو نهائيا حسب جسامة الخطأ المرتكب.

الملاة 14: يستفيد أعضاء اللجنة تعويضات
يحدد مبلفها بثلاثة آلاف دينار (3000 دج) للجلسة .

يستفيد رئيس اللجنة. زيادة على ذلك؛ علاوة
جزافية قدرها الف دينار (1000 دج) عن كل جلسة.

وتدفع هذه التعويضات على أساس محاضر
مداولات.

تحدد كيفيات منع التعويضات بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 15 : يجب على مهنيي السينما التقيد
بأحكام هذا المرسوم في أجل سنة واحدة (1) من تاريغ
تنصيب لجنة البطاقة المهنية المذكورة في المادة 3 أعلاه.
الملاة 16 :
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29
يوليو سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المللمق
قائمة المهن والوظائف المخولة حق الحصول على البطاقة
| نيةلا يذ ]|
ملاة وحيدة : يخول المهنيون المشتغلون في إنتاج
وتوزيع واستغلال الأفلام السينمائية أو السمعية
البصرية حق الحصول على البطاقة المهنية للسينما في
المهن والوظائف التابعة للشعب الآتية :
1- شعبة الإخراج :
أ/ المخرج؛ ب/ مساعد أول للمخرج. ج/ مساعد ثان
مخرج, د/ كاتب خشبة المسرح؛ ه/ مراقب الإنتاج.
2 - شعبة الإنتاج :
أ/ منتج الأفلام؛ ب/ مدير الإنتاج؛ ج/ المنتج

التنفيذي.د/المنتجالشريك.ه/ معاون مدير
الخشبة, و/ مساعد المنتج.

3 - شعبة كتابة السيثتاريى:

آ/ كاتب السيناريو, ب/ المقتبسء ج/ مؤلف
الحوار.

4- شعبة الإدارة :

أ/ مكلف بإدارة الإنتاج. ب/ كاتب الإنتاج؛
ج/ محاسب الإنتاج.

5 - شعية التقاط الصور:

أ/ مدير التصويرء ب/ مكلف بالتقاط الصور
(مصور بآلة الكاميرا) , ج/ مساعد أول للمكلف
بالتقاط الصور. د/ مساعد ثان للمكلف بالتقاط
الصور.

6 - شعبة التقاط الصوت :

أ/ مهندس الصوت, ب/ العامل الكهربائيء
ج/ مساعد القائم بالصوت. د/ مازج الصوت.
ه/ مصمم موسيقى الفيلم.

7- شعبة الإدارة الفنية :

- المدير الفني.

5 - شعبة الديكور :

آ/ رئيس الديكور. ب / المساعد الأول للديكور.
ج/ القيم على اللواحق. د/ مصمم الرقص.

6 رمضان عام 1434 ه
4غشت اسنة 2013م

9 - شعبة التركيب :

آ/ رئيس التركيب., ب/ مساعد التركيب.
ج / مصمم الضجيج.

0- شعية التزيين :

أ/ المزين (ة) الأساسي () ؛ ب/ المزين.
ج / مصفف الشعر الرئيسي.

1 - شعبة الكهرباء والآليات :

آ/ الكهربائي الرئيسيء ب/ المساعد الأول
للكهربائي. ج/ الماكيني الرئيسيء د / المساعد الأول
للماكيني, ه/ المكلف بالمولد الكهربائي.

2 - شعبة تصوير الخشبة :

آ/ مصور خشبة التصوير؛ ب/ مسؤول خشبة
التصوير .

3 - شعبة الألبسة :

أ/ مصمم الألبسة؛ ب/ مسؤول الألبسة, ج/ المكلف
بالأالبسة.

4- شعبة التوزيع والاستغلال السينمائي :

أ/ موزع الأفلام؛ ب/ مستغل قاعة السينماء
ج/ مستغل العرض السينمائي المتنقل, د/ عارض
الأفلام.

5- شعبة التلفزيون :

أ/المخرج .ب /,مهندس الصوتءج/مدير
التصوير, د / القائم الأساسي بالصوت؛ ه/ مهندس
الرؤية؛ و / مصمم الديكور . ز / الصحفي المحقق.
ح / المركب., ط / القيم على خشبة التصوير ؛ءي /

مسؤول تجهيزات الفيديو.
6- شعبة التأثيرات الخاصة :

آ/ القيم على تصميم الضجيج.؛ ب/ القيم على
المفرقعات.

7 - شعبة مخبر الصور :
- القيم على مخبر صور الفيلم .
8- شعبة الكاريكاتير والرسم :

- الكاريكاتوري - الرسام ؛

9 - شعبة عرض الأفلام :

- عارض الأفلام .
0 - شعبة الرسوم المتحركة :
- مخرج الرسوم المتحركة.

6 رمضان عام 1434ه
4 غشت اسنة 2013

وزارة الشُؤون الخارجية

