يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش.

- "اعتماد" : الاعتراف الرسمى بكفاءة مخبر
للقيام بتحاليل واختبارات وتجارب في ميادين محددة
في إطار قمع الغش وذلك لتحديد مدى مطابقة
المنتوجات للمقاييس و/أو للمواصفات القانونية
والتنظيمية التي يجب أن تتصف بهاء أو لتبيان عدم
إلحاق المنتوج أو المادة ضررا بصحة المستهلك وأمنه
وكذا مصلحته المادية.

-'ن ليا واختبار تج ية " : كل ية تقنية
تتمتثّا في تحديد ميِّزة أو عدة ميزات أو فعالية منتوج
أو مادة أو جهاز أو عملية أو خدمة معطاة. حسب

- "مخبر التحاليل والتجارب" : كل هيئة تقيس
أو تدرس أو تجرب أو تختبر أو تعايرء أو بصفة عامة
تحدد خصائص أو فعاليات المادة أو المنتوج ومكوناتهما.

المادة 3 : يِسلّم اعتماد مخبر التحاليل والتجارب
حسب مجال الاختصاص بمقرر من الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش بعد أخذ رأي لجنة
لاعتماد المنصوص عليها في لمادة 7 أدناه.

يتوقف منح الاعتماد. حسب مجال الاختصاص.»
على الحاجة التي تبديها مصالح الوزارة المكلفة بحماية
لمستهلك وقمع الغش.

تحدد قائمة المخابر المعتمدة.؛ حسب مجال
لاختصاص, يبقرار من الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش.

المادة 4: يمكن أن يشمل الاعتماد. حسب مجال
لاختصاص, كلا أو جزءا من التحاليل أو الاختبارات أو
لتجارب التى ينجزها المخبر المعتمد قانونا.

المادة 5 : يتضمن ملف طلب الاعتماد الوثائق

لآتية :

- طلب موجه إلى الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغشء

- الهيكل التنظيمي للمخبرءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- نسخة من السجل التجاري ومن رخصة استغلال
المخبرء عند الاقتضاءء

- ملف تقني مبيِّن للنشاط موضوع طلب الاعتماد
يشتمل على :

آ) قائمة الأشخاص المكلفين بالتحاليل أو
الاختبارات أو التجارب والمصادقة على نتائج هؤلاء
وكذا أسماء موقعي النتائج ومؤهلاتهم وشهاداتهم؛

ب) القائمة والمعلومات المتعلقة بطبيعة التحاليل
أو الاختبارات أو التجارب المنجزة وعند الاقتضاءء
قائمة الزبائن الرئيسيين خلال السنتين (2) الأخيرتين؛

ج) قائمة التجهيزات العلمية والتقنية اللازمة
للتنفيذ السليم للأعمال التي صرح بكفاءته القيام بها.

- نسخة من شهادة الاعتماد قيد الصلاحية.

المادة 6 : يودع الملف المذكور في المادة 5 أعلاه لدى
لجنة الاعتماد المنصوص عليها في المادة 7 أدناه. ويسلّم
وصل بعد التحقق من مطابقة محتوى الملف.

يجب أن لا يتجاوز أجل الرد على طلب الاعتماد
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

المادة7: تنشاً لدى الوزير المكلف بحماية
المستهلك وقمع الغش لجنة اعتماد المخابر تكلف بدراسة
طلبات الاعتماد.

تحدد تشكيلة لجنة الاعتماد وتنظيمها وسيرها
بقرار من الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش.

المادة 8 : يخضع المخبر المعتمد إلى رقابة دورية
من مصالح قمع الغش للتأكد من احترام الشروط التي
سلم على أساسها الاعتماد.

المادة 9: يسحب الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش الاعتماد في الحالات الآتية :

- عدم احترام الشروط التي سلم على أساسها
الاعتماد,ء

- التصريح الكاذب في ملف طلب الاعتمادء

- عدم احترام سرية المعلومات المرتبطة بمعالجة
العينات المعروضة في إطار قمع الغشء

- استعمال الاعتماد بي شكل من الأشكال لأغراض
تجارية أو إشهارية.

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

المادة 10: يتعين على المخبر المعتمد. للقيام
بالتحاليل أو الاختبارات أو التجارب؛ استعمال المناهج
المحيثة والمحددة عن طريق التنظيم؛ وفي حالة عدم
وجودهاء يستعمل المناهج المعترف بها على المستوى
الدولي.

المادة 11 : يعد المخبر المعتمد كشف التحاليل أو
تقرير الاختبارات أو التجارب ويسجل فيهما نتائج
تحقيقاته مرفقة بالتفسيرات والاستنتاجات فيما
يخص مطابقة المنتوج.

ويعد هذا الكشف أو التقرير حسب شكل الكشوف
أو التقارير التي تستعملها مخابر قمع الغش.

المادة 12 : يتعين على المخبر المعتمد إعلام الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش بكل تغيير يطراً
في تشكيلة تعداده التقني أو في سيره أو في مهامه
الأولية وكذا بكل تحويل في حالة الأماكن أو في طبيعة
التجهيزات يؤدي إلى تغيير في نشاط المخبر.

كما يتعين عليه الإعلام بكل تغيير يخص اعتماده.

المادة 13 : يجب على المخبر المعتمد إعلام الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش قبل ثلاثة (3)
أشهر على الأقل بقراره تعليق أو توقيف النشاط الذي
اعتمد من أجله.

المادة 14: يتم التكفل بالخدمات المرتبطة
بالتحاليل والاختبارات والتجارب التي تنجزها المخابر
لمعتمدة في إطار قمع الغش من ميزائية الوزارة
لمكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش.

المادة 15: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم. عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلف بحماية
لمستهلك وقمع الغش.

المادة 16: تلفى أحكام المواد من 21 إلى 29 من
لمرسوم التنفيذي رقم 68-02 المؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002 الذي يحدد شروط
فتح مخابر تحاليل الجودة واعتمادها.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمير سنة 2013.

عبد المالك سلال

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

