
2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

مرسوم تنفيذي رقم 13- 8 مؤرخ في 29 شوال عام
4 لموافق 5 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
إنشاء مراكز نفسية بيداغوجية للأطفال المعوقين
ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين. لاسيما

المادة 4 منه؛
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مراكز نفسية بيداغوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا وتتميم قائمة هذه المراكز طبقا للملحق
4 المرفق بهذا المرسوم.

الملدة 2 : ينشر هذا المرسوم في لجريدة الزن .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1434 الموافق 5

سبتمير سنة 2013.

عيد المالك سلال2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبر سئة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

الملحق 4
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا

1
خِ
ب

1111 1
1

ِ

ا

بلدية سوق الاثنين - ولاية بجاية

بلدية وادي الزناتي - ولاية قالمة

بلدية معسكر - ولاية معسكر

بلدية أر زيو - ولاية وهران

بلدية إيليزي - ولاية إيليزي

بلدية بليمور - ولاية برج بوعريريج

بلدية قايس - ولاية خنشلة

بلدية مداوروش - ولاية سوق أهراس

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
