أعضاء مجلس إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعباس.

يكلا

قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1433 الموافق 2 غشت
سنة 2012, يتضمّن استخلاف عضو في المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1433
الموافق 2 غشت سنة 2012 تعيِن السيدة وردية خالدي.
عضوة في المجلس التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصريء؛ ممثلة للوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين. خلفا للسيدة عتيقة قرماطء
للفترة المتبقية من العضوية.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10

من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
الموافق أل أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن القانون
الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي
والملاة 5 من المرسوم التنفيذيّ رقم 98-04 المؤرخ في
1 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري.
ابل

قرار مؤَرخ في 5 شؤّال عام 1433 الموافق 23 فشت
سنة 2012 ؛ يتضمَّنَ استخلاف عضى في اللجنة
المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شؤال عام 1433
الموافق 23 غشت سنة 2012 يِعيّنْ السَّيد يزيد يعيش.
عضوا في اللجنة المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.
ممثلا للمديرية العامة للجمارك فى وزارة الماليّة؛ خلفا
للآنسة حبيبة نايلي, تطبيقا لأحكام المادّة 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء اللجنة
المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

