خليدة تومي

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

قرار مؤرخ في 5 شوال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2012 يتضمن فتح دعوى تصنيف الموقع

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05
المؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعيها المؤرخين فى 13 و27
يونيو سنة 2011,

تقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى "الموقع الأثري زموري البحري".

الملة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي : يقع الموقع الأثري 'زموري
البحري" ببلدية زموريء ولاية بومرداس, وهو مبين
في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ كما يأتي :

- شمالا : طريق غير معبد يفصل الموقع الأثري عن
مسجد الإمام عبد الحميد بن باديسء ووحدات سكنية
تابعة لخواص ومعلبة الزيتون.

- شرقا: طريق ولائي رقم 25 يفصل الموقع الأثري
عن مخيم الاصطياف الزيتونة ومحلات تجارية.

- جنوبا : قطعة أرضية تابعة لخواص ووحدات
سكنية من نوع بنغلء

-غربا وحدات سكنية ملكية خاصة, وأراضي
تابعة لأملاك عمومية للدولة

- تعيين حدود المنطقة الحسية :200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المبنية والمقدرة ب 6 هكتارات تضاف إليها مساحة
المنطقة اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
لديوان الترقية والتسيير العقاري لولاية بومرداس

-هويةالمالكين :ديوان الترقيةوالتسيي
العقاري لولاية بومرداس6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

- المصادر الوشائقية والتاريخية وكذا الخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافى؛ تحدد ارتفاقات استعمال الأرض والالتزامات
لتي تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته
لمحمية في مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري
ومنطقته المحمية التي تحدد كيفيات إنشائه بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 323 المؤرخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن
كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية ومناطقها
لمحمية التابعة لها واستصلاحها.

الملا 3 : ييبلَعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بومرداس بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لزموري لمدة شهرين (2) متتاليين والتي تصبح سارية
لمفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
لوزير المكلف بالثقافة.

الملدة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية بومرداس

الملاة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية بومرداس
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
«#استهرا

