والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري.
ابل

قرار مؤَرخ في 5 شؤّال عام 1433 الموافق 23 فشت
سنة 2012 ؛ يتضمَّنَ استخلاف عضى في اللجنة
المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شؤال عام 1433
الموافق 23 غشت سنة 2012 يِعيّنْ السَّيد يزيد يعيش.
عضوا في اللجنة المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.
ممثلا للمديرية العامة للجمارك فى وزارة الماليّة؛ خلفا
للآنسة حبيبة نايلي, تطبيقا لأحكام المادّة 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء اللجنة
المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

