حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ايلا
مرسوم تذ تنفيذي رقم 332-13 مؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 30 سبتمير سنة 3. يتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى
مراكز للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 15 رجب عام 1412
الموافق 20 يناير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. تنشاً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب)
الملحقين بهذا المرسوم.

المادة 2 : يترتب على تحويل الملحقات إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين المنصوص عليها في المادة
الأولى ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للملحقات المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين
طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتضمن
الوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقات
المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين.

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف ذات الصلة بالملحقات المحولة إلى مراكز
للتكوين المهني والتمهين.

يتم تحويل المستخدمين الموجودين بالمللحقات
المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.

عبد امالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الجدول ()
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

تسمية المركز

الجدول (ب)
الملحقات المحولة إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين

مؤسسة الالحاق

- مركز التكوين المهني
والتمهين سوقر

تسمية المركز

17-4 مركز التكوين المهني
والتمهين عين الذهب

18-4 مركز التكوين المهني
والتمهين وادي ليلي

6 ذى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سئة 2013م

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

