6 سبتمبر سنة 2013.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تنفيذي رقم 13 - 318 مؤْرّخ في 10 ذي القعدة
4 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013, يتعلق
بإجراءات الكشف عن الأموال والأملاك الأخرى
وتحديد موقعها وتجميدها في إطار مكافحة
تمويل الإرهاب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المواد 28و 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على ميثاق منظمة الأمم المتحدة, لاسيما
المادتان 24 و 25. وفصله السابع؛

-وبمقتضى الاتفاقيةالدولية لقمع تمويل
الإرهاب المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
المتحدة يوم 9 ديسمبر سنة 1999 والمصدق عليها
بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 445 المؤرخ
فى 27 ر مضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000,

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية المعتمدة من طرف الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000
والمصدق عليها بتحفظ.؛ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 55-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 127
المؤؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
المادة 15 مكرر 1 من القانون رقم 01-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم.10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 2 : تطبيقا للتشريع المعمول به وقرارات
الهيئات الدولية المؤهلة. تكلف خلية معالجة الاستعلام
المالي. في إطار مجال اختصاصها بالاتصال مع
المؤسسات الوطنية المعنية والسلطات الأخرى المختصة
املنصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم 01-05
المؤؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بتطبيق إجراءات
الكشف عن الأموال والأملاك الأخرى التابعة للإرهابيين
أوالمنظمات الإرهابية أوالأشخاص أوالكيانات المعينة
بعنوان العقوبات المالية المستهدفة والمتصلة بالإرهاب
وتمويل الإرهاب. وتحديد موقعها وتجميدها فورا.

الملا 3 : تبلّغْ خلية معالجة الاستعلام المالي القوائم
الملخصة وكذا تحيينها المنجزة من طرف أجهزة الأمم
المتحدة الملتخصصة بمجرد استلامهاء إلى الخاضعين
والسلطات المختصة المذكورة في المادة 4 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

يجب على الخاضعين الكشف عن أموال وأملاك
الأشخاص والكيانات المسجلة على القوائم المذكورة
أعلاه؛ وإرسال نتائج أعمالهم على وجه السرعة إلى
خلية معالجة الاستعلام المالي.

ويجب على الخاضعين بمجرد تسلمهم القوائم
الملخصة. القيام فورا بتأجيل تنفيذ أي عملية لفائدة
الأشخاص والكيانات المسجلة على القوائم المذكورة
أعلاه؛ والتصريح بها لخلية معالجة الاستعلام المالي.

الملا 4: يمكن خلية معالجة الاستعلام المالي أن
تعترض ء بيل التحفظ, لمدة أقصاها اثنتان
وسبعون (72) ساعة؛ على تنفيذ أي عملية للأشخاص

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

والكيانات المسجلين على القوائم المذكورة أعلاه. طبقا
لأحكام المادة 17 من القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 5: تقوم المؤسسات الوطنية المعنية بإعداد
قوائم الأشخاص الذين تقع عليهم شبهات قوية
بضلوعهم في الإرهاب أو تمويله ويتم إرسالها حسب
الأشكال نفسهاء طبقا للتشريع المعمول به.

الملا 6 : يمكن رئيس محكمة الجزائر أن يأمر
بتجميد و/ أو حجز كل أو جزء من الأموال وكذا
عائداتها المملوكة أو الموجهة لإرهابيين أو لمنظمة
إرهابية لمدة شهر قابلة للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 18
مكرر من القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 7: تبلّعْ خلية معالجة الاستعلام المالي قرار
رفع التجميد وكذا سحب القوائم الملخصة وتحيينها
فور استلامها إلى الخاضعين والسلطات اللختصة
المذكورة في المادة 4 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.
عبد ا مالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

