- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 شؤّال عام 1434 الموافق 25 غشت سنة 2013 الذي
يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-086 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتسيير المتكامل للموارد المائية”,

يقرّران ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 206-96 المؤرخ في 18 محرّم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996 المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-086
الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للتسيير المتكامل
للموارد المائية".
الملا 2 : تحدّد الأعمال القابلة للتمويل عن طريق
حساب التخصيص الخاص رقم 302-086 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتسيير المتكامل للموارد المائية"
بموجب برنامج أعمال سنوي يعد الوزير المكلّف
بالمو رد المائية؛ توضّح فيه الأهداف وكذا آجال الإنجاز.
الملاة 3 : تنشاأً لدى وزير الموارد المائية لجنة
للمتابعة والتقييم؛ تكلّف بما يأتي :

- متابعة إنجازات برنامج الأعمال المعدء

- إعداد تقارير تقييم ومتابعة الصندوق.

ّ

.

الملاة 4: تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من
موظفين يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية
في وزارة الموارد المائية.

تحدد كيفيات تسيير وكذا تعيين أعضاء هذه
اللجنة بموجب مقر الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملاة 5 : يرسل الآمر بالصرف حصيلة سنوية
لاستعمال الموارد المالية للصندوق إلى الوزير المكلّف
بالمالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 6 : تخذ النفقات المقيّدة في ‎١‏ ندوق
إلى أجهزة الرقابة التابعة للدولة, طبقا للإجراءات
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 7: لا يجوز استعمال الإعانات الممنوحة
إلا للأغراض التي خصصت من أجلها.

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شؤال عام 1434 الموافق 25
غشت سنة 2013.

وزير الموارد المائية

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة
اا

قرار مؤْرُخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق 22 يوليي
سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 10 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة القطامية للصفقات لوزارة
الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق
2 يوليو سنة 2012, يعدل القرار المؤٌرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 10 أبريل سنة 2012 كما يأتي :

- العيد قرماش ممثل الوزير المكلف بالتجارة
عضواء

.... (الباقي بدون تغيير) ...."

وزارة الأشغال العمومية

