الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 320-13 مؤَرّخ في 20 ذي القمدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يحدد
كيفيات اللجوء إلى التمويل الضروري لإنجاز
استثمارات أجنبية مباشرة أو بالشراكة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 الموؤؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 993

والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.؛ لاسيما
المادة 4 مكرر منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 58 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 مكرر
(الفقرة 7) من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد طرق تمويل مشاريع الاستثمارات الأجنبية
المباشرة أو بالشراكة.

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

الملاة 2 : يمكن وضع مساهمة بالحساب الجاري
للشركاء تحت تصرف الشركة المنشأة في إطار
لاستشمار الأجنبى المباشر أو بالشراكة وذلك وفق
لشروط الآتية : -

- لا يمكن أن تكون هذه الساهمات. بأي حال من
لأحوال موضوع مكافأة.

- لا يمكن أن يتجاوز أجل تحويل مساهمات
لشركاء ثلاث (3) سنوات؛ ابتداء من تاريخ
ستلام المبالغ في الحساب. وبانقضاء هذا الأجل. فإنه
يجب أن تحول هذه المساهمات إلى ر أسمال الشركة
وذلك في ظل احترام التشريع المعمول به.

الملاّة 3: في حالة اللجوء إلى تمويل محلي. يمكن
المؤسسة المنشأة فى إطار استثمار مباشر أو بالشراكة
أن تستفيد. طبقا للتشريع المعمول به. من الضمانات
المالية الممنوحة من المؤسسات المالية المتعددة الأطراف.

يمكن تحويل المنح والعمولات المسددة بعنوان
الضمانات الممنوحة. طبقا للتنظيم المعمول به.

الم 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ادر

