
م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي الحمجة عام 1433
الموافق 8 نوفمبر سنة 2012, يحدد شبكة التقييم

مفتش بيداغوجي شبه طبي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات لطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤُرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
الموؤُرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذى يحدد صلاحيات وزيرا 1
والسكان وإصلاح المستشفيات.6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 236 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد شبكة التقييم لترقية أساتذة
التعليم شبه الطبي إلى رتبة مفتش بيداغوجي

الملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 ب

المادة 2 : يرتب المترشحون حسب الاستحقاق

المادة 3: تلحق شبكة التقييم المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرارفي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1433 الموافق 8
نوفمير سنة 2012.

وزير الصحة والسكان | عن الأمين العام للحكومة
وإصلاح المستشفيات وبتفويض منه
عبد العزيز زياري المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

شبكة التقييم لترقية أساتذة التعليم شبه الطبي في رتبة مفتش بيداغوجي شبه طبي

مناصر الانتقاء

عدد النقاط | مجموع النقاط

1- التنشيط أو المشاركة في الملتقيات البيداغوجية خلال الخمس (3) السنوات الأخيرة :

- تنشيط دورات التكوين البيداغوجي؛

- المشاركة في دورات التكوين البيداغوجي؛

- القيام بالأشغال البيداغوجية.

- تأطير التربصات والمذكرات.

2 - المؤهلات والشهادات :

تكوين ذو علاقة بالرتبة :

- مدة التكوين تساوي إثني عشر (12) شهراء

- مدة التكوين أكثر من إثني عشر (12) شهرا.
3- شفل منصب عال :

- من سنة (1) إلى أربع (4) سنوات خبرة مهنية؛
- أو من خمس (5) إلى تسع (9) سنوات خبرة مهنية؛
- أو عشر (10) سنوات وأكثر خبرة مهنية.

4- علامة التقدير من المسؤول المباشر :

- الكفاءة والمؤهلات المهنية.

- روح المبادرة؛

-الفعاليةوالمردودية.

2ن
2ن
7/3 0 نقاط

3/ن

5 نقاط
5 نقاط
2ن
5 نقاط
1 إن
5 إن

مجموع العلامة : 207/20

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

