
عبد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 13- 297 مؤَرخ في 11 شال عام
4 الموافق 18 غفشت سنة 2013, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-13
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة
3 اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليون دينار
(35.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي الباب رقم 90-34
"الحماية المدنية - حظيرة السيارات".

الملاة 2: بخصصلميزانية سنة 2013
اعتماد قدره خمسة وثلاثون مليون دينار
(35.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي الباب رقم 06-34
"الحماية المدنية - التغذية”.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية.؛ كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1434 الموافق 18
غشت سنة 2013.

عبد المالك سلال
ل

تنفيذي رقم 13- 298 مؤرّخ في 1 شوال عام

4 الموافق 18 غشت سنة 2013, يتمما
التنفيذي رقم 196-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الموارد
المائية ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04
المؤرخ فى 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-10 المؤرخ
في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010
والمتضمن تنظيم لجنة المساعدة على تحديد الموقع
وترقية الاستشثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا المرسوم أحكام المادة 20
من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع
وحمايتهاء المعدل والمتمم.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

