عبد امالك سلال
ركه

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 325 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في
6 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة
من الدولة لاقتناء سكن جمامي أو بناء سكن ريفي
ومستويات دخل طالبي هذه السكنات وكذا
كيفيات منح هذه المسامدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في
2 جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمن قانون المالية لسنة 1988. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المادة 196 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم - 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة

0 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي ومستويات
دخل طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه
المساعدة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يعدل عنوان المرسوم التنفيذي رقم 10 -235
المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

'مرسوم تنفيذي رقم 235-10 مؤرخ في 26
شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010, يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي
منجز في شكل مجمع في مناطق محددة في الجنوب
والهضاب العلياء ومستويات دخل طالبى هذه السكنات
وكذا كيفيات منح هذه المساعدة”. ‎١‏

الملاة 3: تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق
5 أكتوبر سنة 2010, وتحرر كما يأتى :

" ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 110 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مستويات
المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء سكن
جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي منجز في
شكل مجمع في مناطق محددة في الجنوب والهضاب
العليا ومستويات دخل طالبى هذه السكنات وكذا
كيفيات منح هذه المساعدة". ‎١‏

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

الملاة 4 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
2350 المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 2 : لتطبيق أحكام هذا المرسوم؛ يقصد
بالسكن الجماعي أو الفردي في شكل مجمع. ما يأتي:

* السكن الجماعي أو الفردي في شكل مجمع :

-السكن الترقوي المدعم : سكن جديد ينجزه
متعهد بالترقية العقارية. جماعي أو فردي في شكل
مجمع.؛ موجه للطالبين المؤهلين للحصول على المساعدة
المباشرة التي تمنح في إطار هذا المرسوم.

لا يمكن إنجاز السكن الفردي في شكل مجمع إلا في
مناطق بولايات الجنوب والهضاب العلياء كما هي
محددة من الوزير المكلف بالسكن. ‎١‏

يجب أن ينجز متعهد بالترقية العقارية معتمد
السكن الترقوي المدعم ؛ طبقا لخصائص تقنية وشروط
مالية كما هي محددة من الوزيرين المكلفين بالسكن
والمالية.

- السكن الموجه للبيع بالإيجار : سكن جديد
ينجز في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤٌرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 الذى يحدد شروط شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك, المعدّل
والمتمْم.

* السكن الريفي :

- السكن الريفي في شكل مفرق : سكن جديد
ينجزه في وسط ريفي في إطار البناء الذاتي أشخاص
مؤهلون للحصول على مساعدة الدولة بعنوان السكن
الريفي.

- السكن الريفي في شكل مجمع : سكن جديد
ينجزه متعهد بالترقية العقارية معتمد في تجمعات
ريفية يقل عدد سكانها عن 5.000 نسمة. موجه
للأشخاص المؤهلين للحصول على مساعدة الدولة
بعنوان السكن الريفي.

- الدخل : هو الدخل الشهري للطالب يضاف إليه.
عند الاقتضاء, الدخل الشهري للزوج".

المللاة 5 : تعدّل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
2350 المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : يحدد مبلغ المساعدة المباشرة الممنوحة
من الدولة. حسب دخل الطالبين؛ كما يأتى :

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

* لاقتناء سكن جماعي أو فردي في شكل مجمع :

-700.000 دج إذا كان الدخل يتجاوز مرة واحدة
(1) الأجر الوطني الأدنى المضمون وأقل من أربع (4)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويهاء

-400.000 دج إذا كان الدخل يتجاوز أربع (4)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون وأقل من ست 6)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويها.

- بالنسبة للسكن الموجه للبيع بالإيجار :

-700.000 دج إذا كان الدخل يتجاوز 24.000 دج
وأقل من ست (6) مرات الأجر الوطني الأدنى
المضمون أو يساويها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

* لبناء سكن ريفي :

- 700.000 دج إذا كان الدخل أقل من ست 6)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويها.

ويرفع مستوى المساعدة هذا إلى :

-800.000 دج في ولايات : الأنغواط وبسكرة
وبشار وورقلة والوادي وغرداية.

1.000.000 دج في ولايات : تندوف وأدرار
وتامنغست وإيليزي".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 26
مارس سنة 2013, يحدد شروط المساحة والمرافق
الصحية والتجهيزات التي يجب توفرها في المحل
المهني للخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلّق بالشروط والمعايير الخاصة بمكاتب الخبير
المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.؛ لا سيِّما

الماذة 4 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتّنفيذيٌّ رقم 31-11 المؤرّخ في 22 صفر عام 1432
لموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد شروط المساحة والمرافق الصحية
والتجهيزات التي يجب توفرها في المحل المهني للخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والحاسب المعتمد والتي
تسمح للمهنيين أشخاصا طبيعيين كانوا أو معنويين
بتنفيذ مهامهم في أحسن الظروف حسبما تقتضيه
لعهدات المسؤولين عنها.

الملاة 2 : يجب أن يتضمن المحل المهنى مساحة دنيا
قدرها 50م2 مخصصة للمهني وللأمانة و للمساعدين.

يجب أن يتوافق المكان مع مساحة مناسبة حسب
عدد المساعدين.

يتم تحديد مكان عمل كل مساعد ب 4م2 على الأقل.

يجب تخصيص مكان مناسب لأرشيف الملفات

حسب عدد وحجم الأعمال.

الملا 3: يجب أن يتوفر المحل المهني على كل
المرافق الصحية.لاسيِّما الطاقة والماء والتدفئئة

ودورات المياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

الملا 4: يجب أن يتوفر المحل المهني على كل
التجهيزات الضرورية لممارسة النشاط؛ لاسيّما :

- تجهيزات وأثاث المكتب.

- تجهيزات الإعلام الآلي وتجهيزات الحفظ وتأمين
المعطيات المعلوماتية.

- تجهيزات الاتصالات.

الملاة 5 : ب يجب أن يتم تأمين المملالمهني
بكل الوسائل.

الملاة 6 : يجب أن يقوم المحضر القضائي بمعاينة
احترام تطبيق الأحكام الملنصوص عليها في هذا القرار ء
في المحضر الذي يقوم بإعداده وفقا لأحكام الملدة 5
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-11 المؤٌرخ في 22 صفر
عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 7: يجب أن يتم التعريف بالحل المهني
عن طريق لافتة توضع عند مدخله الرئيسي.

يجب أن لا يتجاوز حجم اللافتة 20 سم 256 سم.

يجب أن تبيِّن لقب واسم المهني و/ أو عنوان المقر
الاجتماعى وكذا صنفه المهنى و أرقامه الهاتفية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 26 مارس سنة 2013.

كريم جودي

جا

