اذك

قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10
أبريل سنة 2013, يتضمن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع فى المواقع
السياحية لكل من طولقة وفم الفرزة وعين
بالنوي وشقة (ولاية بسكرة).

إن وزير السياحة و الصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤّرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07
لموؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة
7 الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة
لسياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية. لاسيما
لمادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-10
لمؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل
سنة 2010 والمتضمن تحديد مناطق التوسع والمواقع
لسياحية والتصريح بها وتصنيفهاء

- واعتبارا لنتائج دراسات التهيئة السياحية
لمنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 866 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية المذكورة أدناه :

9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

- طولقة. بلدية طولقة. ولاية بسكرة.

- فم الغرزة.؛ بلدية سيدي عقبة. ولاية بسكرة.

- عين بالنوي. بلدية الحاجب, ولاية بسكرة.

- شقة. بلدية أوماش؛ ولاية بسكرة.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة و المنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية و موضوعه و مضمونه لكل مناطق
التوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ فى التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الولاة المعنيين.
الذين يتعيِّن عليهم مراسلة رؤساء المجالس الشعبية
الولائية و البلدية المعنية من أجل القيام بإلصاقه لمدة
شهر واحد (1) يمقر البلديات المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي وبالتشاور مع المدير العام للوكالة
الوطنية لتنمية السياحة. تكليف مكتب دراسات
معتمد قانونا و مؤهل فى مجال التهيئة السياحية
بإعداد مخطط التهيئة السياحية.

ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة و الوالي

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة المنصوص عليها فى المادة 9 من
لمرسوم التنفيذي رقم 07 - 86 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه.
تستشار الجمعيات و الغرف والمنظمات المهنية
لناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولايات

المادة 6 : يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والمواقع السياحية في ثلاث (3) مراحل
و ذلك في أجل إثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تت تشخيص و إعداد مخت مختلف أنواع
التهيئة وتقدر مدة الإعداد بأربعة (4) أشهر.

المرحلة الثائية : إعداد مخطط التهيئة السياحية
وتقدر مدة الإعداد بأربعة (4) أشهر ء

المرحلة الثالثة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (1718) مدة الإعداد تقدر بأربعة (4)
أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

محمد بن مرادي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة