
م راسي رقم 13 - 315 مؤرخ في 9 ذي القعدة

مرسو؛.

ا 4 الموافق 15 سبتمبر سنة 2013, يتعلق
بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لاسيما المواد 8-77 و1-78
و164 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143
لمؤرخ في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
لدستوري والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-12
لمؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 29 مارس
سنة 2012 والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
لدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-13
لمؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1434 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين السيد مراد مدلسى. رئيسا
للمجلس الدستوريء

يرسم ما يأتي :

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, التشكيلة
الاسمية للمجلس الدستورى الآتية :

- السيدتان والسادة :

- مراد مدلسي؛ رئيساء

- حنيفة بن شعبان. عضوة؛

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- بدر الدين سالم؛ عضواء

- حسين داود؛. عضواء

- محمد عبو. عضواء

- محمد ضيف. عضواء

- فوزية بن قلة. عضوة.؛

- الهاشمي عدالة. عضوا.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1434
الموافق 15 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

