- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-11 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22 غشت سنة 2011
والمتضمن إنشاء مركز جامعى بتندوف,؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تتمّم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 303-11 المؤرخ في 22 رمضان عام 1432
الموافق 22 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة الأولى : اا ( بدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لتندوف واختصاصها كما يأتي :6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

- معهد العلوم الاقتصادية.؛ التجارية وعلوم
التسييرء

- معهد العلوم والتكنولوجيا".

الملاة 2 : تتمّم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
3031 المؤرخ في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22
غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"الملدة 2 : ااا .يدون تغيير)

يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بتندوف
بالنسبة للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة".
الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ايلا
