الآمين العام
ميلود بوطبة

جلا
قرار مؤرخ في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27 يونيى
سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000, والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12
المؤرخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2012, الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 26 محرم عام 1434 الموافق 10 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد إلياس بوالريش. مديرا
للإدارة العامة بوزارة الأشغال العمومية.

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى: يفوض إلى السيد إلياس بوالريشء
مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الأشغال العمومية. على المقررات والقرارات.
وجميع الوثائق الإدارية والحسابية لميزانيتي التجهيز
والتسيير بما فى ذلك الحسابات الخاصة للخزينة.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27
يونيو سنة 2013.

عمار قولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

