2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

مرسوم تنفيذي رقم 306-13 مؤرخ في 24 شؤال عام
4 الموافق 31 غشت سنة 2013, يتضمن تنظيم
التربصات الميدانية وفي الوسط المهني لفائدة
الطلبة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 296-84 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعلو
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988 والمتضمن
تنظيم تداريب الطلبة في الوسط المهنيء المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12 المؤرخ
في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-01 المؤرخ
في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة 2001
والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها أساتذة
التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث وأعوان
عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
فى 11 رجب 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه

وسيرة؟؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تنظيم التربصات الميدانية وفي الوسط المهني
لفائدة طلبة التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
وفي مرحلة التدرج لمؤسسات التعليم والتكوين
العاليين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 2 : تمثل التربصات الميدانية وفي الوسط
المهني عنصرا أساسيا لمخطط التكوين لا ينفصل عن
المسار البيداغوجي؛, وهي إجبارية في فروع التخصص
المعنية.

الملاة 3: تستهدف التربصات الميدانية وفى
الوسط المهنى ؛ ما يأتى :

- اكتساب معلومات عن الحقائق
والتقنية للبلاد أو تعزيزهاء

ق الاقتصادية

-اندماج الطالب تدريجياقي إطار عمله
المستقبلى.

- مساهمة الطالب في الابتكار وأعمال التصور
في الهيئة المستقبلة.

الملا 4: تخص التربصات الميدانية وفي الوسط
المهني كل الميادين والشعب والتخصصات التي توفرها
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين.

تحدد طبيعة التربصات حسب الميادين والشعب

والشتخصصات والمستوى المعني وكيفيات التقويم

والرقابة وكذا برمجته في المسار بقرار من وزير
التعليم العالي والبحث العلمي, بالنسبة لمؤسسات
التعليم العالي والبحث العلمي وبقرار مشترك مع
الوزير الوصي المعني. بالنسبة لمؤسسات التكوين
العالي.

الملاة 5 : تتم برمجة التربصات ؛ خلال كل سنة
جامعية.؛ بين مؤسسة التعليم أو التكوين العاليين
المعنية والهيئة المستقبلة للمتربصين.

الملاة6: تضبطالكيفياتالعمليةلسير
التربصات؛ في إطار البرنامج المحدد؛ باتفاقية تبرم بين
مؤسسة التعليم أو التكوين العاليين والهيئة المستقبلة
المعنية ؛ يحدد نموذجها طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

وتبين هذه الاتفاقية على الخصوص. ما يأتي :

- مخطط عمل المتربصين والأهداف المرسومة.

- المحاور أو المواضيع المعتمدة.
-هوية الأساتذة الباحشين وعند الاقتضاء.
الإطارات التقنية المكلفين بمتابعة المتربصين ورتبهم.

- تواريخ التربصات ومددها و أماكنهاء

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

- عدد الطلبة المطلوب استقبالهم؛
- مدة اتفاقية التربص وكيفيات فسخهاء
- الشروط الأخرى.

الملاة 7: يضمن تأطير المتربصين أساتذة باحثون
تعينهم مؤسسة التعليم أو التكوين العاليين. ويمكن
عند الحاجة. الاستعائنة بإطارات تقنية
لتأطيرالمتربصين؛ من بين المستخدمين الذين يثبتون
مستوى تأهيليا أعلى من مستوى المتربص أو خبرة

يوضع المتربص مدة وجوده في أماكن التربص
تحت السلطة السلمية لمسؤول تعينه مؤسسة التعليم
أو التكوين العاليين أو الهيئة المستقبلة.

يخضع المتربص للقانون الداخلي للهيئة

الملاة 8 : تتقاضى الإطارات التقنية المكلفة
بمتابعة تربصات الطلبة مكافأة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 9 : يجب على المتربص أن يودع نسخة من
نتائج أعماله لدى الهيئة المستقبلة.

الملاة 10 : يستفيد المتربصون تعويضايوميا
يخصص لتغطية مصاريف تربصهم.؛ يحدد مبلغه جزافا

- خمسمائة دينار (500 دج) للوجبة الواحدة.
- ألف ومائتا دينار (1200 دج) لليلة الواحدة.

أي مجموع يومي قدره ألفان ومائتادينار
(2200 دج).

ويصرف التعويض اليومي المنصوص عليه أعلاه
حسب الشروط الآتية :

- إذا كان مكان إجراء التربص موجودا على بعد
تقل مسافته من مقر الإقامة الجامعية للطالب عن 50 كم
أو تساويهاء يتقاضى هذا الأخير تعويضا يعادل وجبة
واحدة. أي خمسمائة دينار (500 د ج) لليوم الواحد.

- إذا كان مكان إجراء التربص موجودا على بعد
يفوق 50 كم من مقر الإقامة الجامعية للطالب,؛ يتقاضى
هذا الأخير مجموع التعويض المخصص لليوم الواحد ؛
أي ألفين ومائتي دينار (2200 دج)؛

2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

- إذا كان مكان إجراء التربص موجودا على بعد
يفوق 50 كم من مقر الإقامة الجامعية للطالب. ويمكن
لمؤسسة أو الهيئة التي تستقبل المتربص أن تضمن له
لإيواء؛ فإنه يمتح تعويضا يعادل وجبتين أي ألف
ديثار (1000 دج لليوم الواحد.

الملاة 11 : تت تتكفل مؤسسة التعليم والتكوين
لعاليين بمصاريف نقل الطالب إلى مكان إجراء
لتربص وعودته خلال كل فترة التربص.

الملاة 12 : يعاقب المتربص عن كل غياب غير مبرر
طوال مدة التربص بخصم مبلغ يناسب مدة الغياب من
لتعويض المنصوص عليه في المادة 10 أعلاه.

الملاة 13 : يستفيد المتربصون من تغطية الضمان
لاجتماعي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملدة 14 : يمنح الطالب المتربص شهادة تربص عند
نهاية فترة التربص ؛ يحدد نموذجها طبقا للملحق
لمرفق بهذا المرسوم.

الملدة 15 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم

تربصات التكوينات التي تقوم بها المدارس العليا
للأساتذة.

الملاة 16 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.لاسيما المرسوم رقم 90-88 المؤرخ في 16
رمضان عام 1408 الموافق 3 مايو سنة 1988. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1434 الموافق 31

غشت سنة 2013.
عبد المالك سلال
الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

اتفاقية تربص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

الملاة الأولى : أحكام عامة

تخضع هذه الاتفاقية لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 306-13 المؤرخ في 24 شوال عام 1434
الموافق 31 غشت سنة 2013, والتضمن تنظيم
التربصات الميدانية وفي الوسط المهني لفائدة الطلبة.

و أحكامالقورار اللؤرخ

التربصات الميدانية وفي الوسط المهني لفائدة الطلبة
وتقييمها ومراقبتها.

الملاة 2 : موضوع الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد إطار تنذ تنظيم وسير

الملاة 3 : أهداف التربص

يهدف التربص التكويني إلى السماح للطالب
بتطبيق معارفه النظرية والمنهجية التي تحصل عليها
خلال تربصه و إنجاز مشروع نهاية الدراسة بتحضير

مذكرة.

يهدف التربص إلى تحضير الطالب للحياة
المهنية. ويندرج التربص ضمن المسار البيداغوجي
للطالب وهو إجباري للحصول على شهادة الليسانس /
الماستر.

تحدد نشاطات التربص من طرف المؤسسة
الجامعية أو مؤسسة أو إدارة الاستقبال و ذلك حسب
برنامج التكوين المتوفر.

الملا 4 : مواضيع التربصات و تنظيم العمل

تترك مواضيع التربصات وكذا مخططات عمل
المتربصين والأهداف المرجوة من التربصات لتقدير
المشرفين على التربصات وتحدد حسب برنامج
الدراسات وموضوع نهاية الدراسة المصادق عليه من
طرف المشرف الأستاذ الباحث للمؤسسة الجامعية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

بموافقة الهيئات البيداغوجية للمؤسسة الجامعية
والهيئات المعنية بالتكفل
بالتربصات فى مؤسسة أو إدارة الاستقبال.

الملاة 5 : تعيين المؤطرين ومسؤولي التربصات

تعين المؤسسة الجامعية أستاذا باحثا مؤطرا
للتربص وتعين المؤسسة المستقبلة مسؤولا للتربص.

تعين الإطارات التقنية (مسؤولو التربص ) المكلفة
بمتابعة المتربصين من طرف ا

يوضع المتربص خلال تواجده في أماكن التربص
تحت السلطة السلمية لمسؤول التربص المعين.

يجب على المتربص خلال تواجده في أماكن
التربص الاحترام التام لأحكام النظام الداخلي
للمؤسسة أو الإدارة المستقبلة والمصلحة التي ألحق بها.

الملاة 6 : الكيفيات العملية لسير التربص

- مدة التربصات :

تمتد التربصات على المرحلة الممتدة (من سبتمبر

إلى مايو)
تجري التربصات مرتين في الأسبوع.

يتم توزيع التربصات كما يأتي :

- السداسي الأول : تربص تلقين لدى
مصلحة لفائدة

- السداسي الثاني : يعين المتربصون في
مختلف المصالح حسب الجداول الآتية :

الفوج الأول, من

يتراوح تعداد كل فوج بالتناسب مع عدد المؤطرين
وحسب قدرات استقبال المؤسسة أو الإدارة المستقبلة.

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

الملا 7: شروط مختلفة

- مكافاة مسؤولي التربص :

يتلقى مسؤولو التربص مكافأة تدفعها مؤسسة
التعليم العالي طبقا للتنظيم المعمول به.

- التغطية الاجتمامية للمتربص:

تضمن المؤسسة الجامعية التغطية الاجتماعية

عند وقوع حادث بسبب أو بمناسبة التربص في
المؤسسة., تقع مسؤولية التصريح بحادث العمل على
عاتق المؤسسة أو الإدارة التي يتم فيها التربص.

يجب على الإدارة أو المؤسسة المستقبلة أن ترسل
إلى المؤسسة الجامعية التي ينتمي إليها المتربص دون
تأخير, نسخة من التصريح بحادث العمل المرسل إلى
هيكل الضمان الاجتماعي المختص.

- شروط تغيب المتربص :

يرخص للمتربص بالتغيب في الحالات الآتية :

الملاة 8 : مدة الاتفاقية و كيفيات فسخها

تبرم اتفاقية التربص هذه لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد لنفس المدة.

يجب على الطرف الراغب فى إنهاء هذه الاتفاقية
إخطار الطرف الآخر قبل ستة (6) أشهر من التاريخ
المقرر لإنهاء الاتفاقية.

الملاة 9 : سريان الاتفاقية

تسري هذه الاتفاقية ابتداء من تاريخ توقيعها من

الطرفين.

مؤسسة التعليم العالي المؤسسة أو الإدارة المستقبلة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

شعادة تربص

ند يرا ماتيا

5
2

متصوير يذ

5

مسؤول (ة) مؤسسة التعليم أو التكوين العاليين مسؤول (ة) المؤسسة أو الإدارة المستقبلة

سلّمت هذه الشهادة لاستعمالها بما يسمح به القانون

> 601 لما ديد فا 1

تح ود مجح ع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

