2 أكتوير سنة 2013م

مرسوم راسي رقم 335-13 مؤَرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 30 سبيبتميرسنة 3
يتضمّن التصديق على البروتوكول المتضمّن
تعديل المادّة 16 من الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم
المتحدة للتكوين والبحث (003117413 من أجل
التكوين ومرافقة الشباب الحاملين للشهادات
للمقاولة بالجزائر, الموقع بالجزائر بتاريخ
0ديسمبر سنة 2012.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-12 المؤرخ
في 7 رجب عام 1433 الموافق 28 مايو سنة 2012
والمتضمّن التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم المتحدة
للتكوين و البحث (010117) من أجل التكوين ومرافقة
لشباب الحاملين للشهادات للمقاولة بالجزائر. الموقع
بالجزائر بتاريخ 15 أبريل سنة 2012,

- وبعد الاطّلاع على البروتوكول المتضمّن تعديل
لملدة 16 من الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم المتحدة للتكوين
والبحث (010178) من أجل التكوين ومرافقة الشباب
لحاملين للشهادات للمقاولة بالجزائر. الموقع بالجزائر
بتاريخ 10 ديسمبر سنة 2012,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على البروتوكول المتضمّن
تعديل الملاّة 16 من الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم المتحدة
للتكوين والبحث (03011788) من أجل التكوين
ومرافقة الشباب الحاملين للشهادات للمقاولة
بالجزائر, الموقع بالجزائر بتاريخ 10 ديسمبر سنة
2. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

بروتوكول يتضمّن تعديل المادّة 16 من الاتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة التعبيَّة
ومعهد الأمم المتحدة للتكوين والبحث 00111
من أجل التكوين ومرافقة الشباب الحاملين
للشهادات للمقاولة بالجزائر. الموقع بالجزائر
بتاريخ 15 أبريل سنة 2012.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة ومعهد الأمم المتحدة للتكوين والبحث
بسمتدسمه.

رغبة منهما في إبرام بروتوكول يتضمّن
تعديل المادة 16 من الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد الأمم المتحدة
للتكوين والبحث (0711183) من أجل التكوين
ومرافقة الشباب الحاملين للشهادات للمقاولة
بالجزائر؛ الموقع بالجزائر بتاريخ 15 أبريل سنة 2012
المشار إليه فيما أدناه ب"الاتفاق”.

مراسيم

