ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 5 مايو سنة 2013, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 25 مايوى سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للأملاك الوطنية في وزارة
المالية.

المدير |

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

عون خدمة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤٌرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرارالوزاري ا لمشترك المؤرخ في
0 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للأملاك الوطنية في وزارة المالية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من

لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/لادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
لعامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية. طبقا للجدول
لآتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 5 مايو سنة 2013.

من الأمين العام للم للحكومة
لير العم لويف الممومية

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

وزارة المجاهدين

