
جل

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 20
يناير سنة 2013, يتضمّن استخلاف عضو في
اللجلس التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1434
الموافق 20 يناير سنة 2013 يعيِن السيد مهدي دكارء
عضوا في المجلس التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري. ممثلا للوزير المكلّف
بالماليّة. خلفا للسيد مراد شريروء للفترة المتبقية
من العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق
أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن القانون الأساسي
النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي. والملاة 5
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-04 المؤرخ في 11 صفر
عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004 والمتضمّن تحويل
المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عال لمهن
فنون العرض والسمعي البصري.6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

وزارة التجارة

