30 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرارن مؤْرّخ في 4 ربيع الثاني مام 4 الموافق 14
فبراير سنة 2013 ؛ يحدد صلاحيات وتشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية لتنسيق
وتمضير ومتابعة وتقييم حملة مراكز العطل
والترفيه للشباب وكذا تنظيمها وسيرها.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
لذي يحدّد شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05
لمؤْرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 345
لمؤُرخ في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 الذي يحدٌ قواعد تنظيم مديريات الشباب
والرياضة للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شؤال عام 1413
الموافق 7 أبريل سنة 1993 الذي يحدّد تكوين وسير
لجنة تحضير حملة مراكز العطل والترفيه الخاصة
بالشباب ومتابعتهاء

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
صلاحيات وتشكيلة اللجنة الوطنية واللجان الولائية
لتنسيق وتحضير ومتابعة وتقييم حملة مراكز
العطل والترفيه للشباب وكذا تنظيمها وسيرها
تطبيقا لأحكام المادة 14 مكرر من المرسوم رقم 341-86

المؤٌرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1986 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
اللجنة الوطنية لتنسيق وتحضير ومتابعة
وتقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب
الملاة 2 : تكلّف اللجنة الوطنية لتنسيق وتحضي
ومتابعة وتقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

التي تدعى أدناه "اللجنة الوطنية" الموضوعة لدى وزير
الشباب والرياضة بتعزيز العمل ما بين القطاعات من
خلال حشد الوسائل والمجهودات قصد إنجاح حملة مراكز
العطل والترفيه للشباب.

الملاة 3 : دون المساس بصلاحيات الهياكل والمصالح
المختصة. تكلّف اللجنة الوطنية؛ لا سيِّما بما يأتى :
- المساهمة في إعداد برنامج حملة مراكز العطل
والترفيه للشباب وتنسيقه.؛

- اقتراح كل التدابير والإجراءات اللازمة لإنجاح
حملة مراكز العطل والترفيه للشباب.
-اقتراح قائمة المؤ ات الممكن تخصيصه
لاحتضان مراكز العطل والترفيه للشباب.

- الإشراف على متابعة حملة مراكز العطل
والترفيه للشبابء

- تقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب.

الملا 4 : يتم تحضير ومتابعة وتقييم حملة مراكز
العطل والترفيه للشباب على ثلاث (3) مراحل :

- مرحلة التحضير : من أول يناير إلى 31 مايو
من كل سنة.

- مرحلة المتابعة : من أول يونيو إلى 15 سبتمبر

من كل سنة.
- مرحلة التقييم من 16 سبتمبر إلى 30 أكتوبر

الملاة 5 : تتشكّل اللجنة الوطنية التي يرأسها
وزير الشباب والرياضة أو ممثله. كما يآتي :

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير النقل.
- ممثل وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل و زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- ممثل وزير الصحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية.
- ممثل عن القيادة العامة للدرك الوطنى.
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني.6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.
- ممثل عن المديرية العامة للغابات.
يمكن اللجنة الو نية أن 5 ب عي أي *
ذي كفاءة من شأنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 6 : يعيِّن أعضاء اللجنة الوطنية بقرار
من وزير الشباب والرياضة. بناء على اقتراح

من الهيئات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.؛ وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء
اللجنة الوطنية؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
حتى انتهاء مدة العضوية.

وتنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة

الملا 7: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت
الضرورة ذلك بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الوطنية مرفقة بجدول أعمال الاجتماع قبل أسبوع
من تاريخ انعقاده.

الملاة 8 : تصح مداولات اللجنة الوطنية بحضور
تصف أعضائها وفي حالة عدم اكتمال النصاب يبرمج
اجتماع آخر في غضون ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة الوطنية حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملدة 9 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا دوريا عند
نهاية المراحل المشار إليها فى الماذّة 4 أعلاه وكذا
تقريراسنوياعن أنشطتهاوترسلهما إلى وزير
الشباب والرياضة.

الملاة 10 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملا 11 : تضمن المصالح المختصة للمديرية العامة
المكلفة بالشباب أمانة اللجنة الوطنية.

تكلّف أمانة اللجنة الوطنية؛ لا سيِّما بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية,

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الوطنية.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة الوطنية.

الملاة 12 : قصد تنفيذ صلاحياتها على الصعيد
المحلي ومتابعتهاء تتوفر اللجنة الوطنية على لجان
ولائية توضع لدى الوالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 1

الفصل الثاني
اللجان الولائية لتحضير ومتابعة وتقييم
حملة مراكز العطل والترفيه للشباب

الملاة 13 : في إطار صلاحيات اللجنة الوطنية
وتوجيهاتها وتوصياتها ودون المساس بصلاحيات
الهياكل والمصالح المختصة. تكلّف اللجنة الولائية التي
تدعى أدناه "اللجنة الولائية” بتحضير ومتابعة وتقييم
حملة مراكز العطل والترفيه للشباب المنظمة على

مستوى الولاية.

الملاة 14 : تتشكّل اللجنة الولائية التي يترأسها
الوالي أو ممثله مما يأتي :

- مدير الشباب والرياضة للولاية؛

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية أو ممثله.

- مدير التربية الوطنية للولاية أو ممثله؛

- مدير النقل للولاية أو ممثله.

- مدير النشاط الاجتماعي والتضامن أو ممثله.

- مدير التجارة أو ممثله.

- مدير التكوين والتعليم المهنيين أو ممثله

- مدير الصحة والسكان أو ممثله.

- مدير السياحة والصناعة التقليدية أو ممثله.

- ممشثل الفرقة الإقليمية للدرك الوطنى على
مستوى الولاية.

-ممشل عن مصالح الأمن الوطنتي على
مستوى الولاية.

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية على مستوى
الولاية.

- ممثل عن محافظة الغابات على مستوى الولاية.

يمكن اللجنة الولائية أن تستدعي أي شخص ذي
كفاءة من شآنه مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 15 : يعيِّن أعضاء اللجنة الولائية بقرار
من الوالي؛ بناء على اقتراح من الهيئات التي ينتمون
إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ وفي حالة
انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة الولائية.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء
مدة العضوية.

وتنتهي عهدة الأعذ
بانتهاء هذه الأخيرة.

عضاء المعيِّنين بحكم وظائفهم

32 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 16 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما
اقتضت الضرورة ذلك بناء على استدعاء من
رئيسها.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الولائية مرفقة بجدول أعمال الاجتماع قبل أسبوع
من تاريخ انعقاده.

الملدة 17 : تصح مداولات اللجنة الولائية بحضور
نصف أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب يبرمج
اجتماع آخر في غضون ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة الولائية حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 18 : تعد اللجنة الولائية تقريرا دوريا عند
نهاية المراحل المشار إليها في المادّة 4 أعلاه وكذا تقريرا
سنويا عن أنشطتها وترسلهما إلى الوالي المعني
ورئيس اللجنة الوطنية.

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

الملاة 19 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

المللاة 20 : تتولى المصالح المختصة لمديرية الشباب
والرياضة للولاية أمانة اللجنة الولائية.

تكلّف أمانة اللجنة الولائية؛ لا سيِّما بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة الولائية.

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة الولائية.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة الولائية.

الملا 21 : تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 7 أبريل
سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الملأة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق
4 فبراير سنة 2013.

محمد تهمي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

