بالشؤون المغاربية والإفريقية باتحاد المغرب العربي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

مرسوم رئاسي رقم 337-13 مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون الثنائي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الموقع بتونس
في 12 نوفمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثنائي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الموقع بتونس في 12
نوفمبر سنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون الثنائي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الموقع بتونس في 12
نوفمبر سنة 2010, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434
الموافق 30 سبتمير سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون ثنائي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية
في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة, ممثلة في وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.
وحكومة الجمهوريَّة التونسيّة. ممثلة في وزارة
تكنولوجيات الاتصال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

(الشار إليهمائدناه ب"الطرف" أو
ب الطرفين")؛

- اعتبارا للعلاقات التاريخية والآخوية
بين البلدين؛ وفي إطار توجيهات قيادتي البلدين.

- ورغبة منهما في تدعيم العلاقات الثتائية
بين البلدين في مجالات البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

-واعترافا منهما بإمكانية توسيع المبادلات
التجارية بين البلدين في مجال البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال وفي الحاجة لاستغلال الطاقات
والفرص المتاحة في هذا القطاع بصفة مركزة ومكتملة.
- واعترافا منهما كذلك بالحاجة إلى ترقية
العلاقات في صناعة تكنولوجيات الإعلام والاتصال بين
الطرفين قصد تطوير الطاقات والفرص عند البلدين؛

-وسعيامتهما إلى دفع نمو الاستشثمارات
وتسهيل إحداث شراكات (©:00101-76001) وتحفيز
المبادرات المشتركة وزيادة تطوير التكنولوجيات
والصفقات في قطاع تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- ورغبة منهما في تنفيذ برنامج تعاون قانوني
ومؤسساتي وتكنولوجي وصناعي في قطاع البريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذي يهدف إلى تشجيع
شراكات الأعمال بين البلدين؛

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
المبادىء الأساسية

اتفق الطرفان على إرساء ودعم تعاون ثنائي
مثمر ووثيق. وتبادل المعلومات والخبرات في قطاع
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال طبقا لاتفاق
لتعاون هذاء على أساس التساوي والمصلحة المشتركة.

يتم التعاون وتبادل والمعلومات في إطار
لقوانين والنظم والسياسات الوطنية سارية المفعول

في كلا البلدين ويجب ألا يمس أو يضيِّق في أي حال
من الأحوال الإجراءات المتعلّقة بحماية المصالح
لوطنية لأي من الطرفين.

4 ى الحجّة عام 1434ه
9 اكتوبر سنة 2013م

الملاة 2
أهداف اتفاق التعاون

يهدف التعاون المشار إليه في الملاّة الأولى
من هذا الاتفاق إلى :

أ) تطوير التكنولوجيات والمنتجات والخدمات
وتطوير التجارة والصفقات المتعلّقة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

ب) تطوير كفاءات المستخدمين من خلال تنفيذ
برامج تبادلات والتنظيم المشترك للندوات والملتقيات
في مجالات البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

ج) الشراكة. بقدر الإمكان. بين مقاولين و متعاملين
جزائريين وتونسيين للتكفل بتحضين مؤسسات وليدة
(نحاتما5)

د) تبادل معلومات ووثائق حول مواضيع ذات
الاهتمام المشترك وإقامة قنوات تبادل معلومات كلما
دعت الحاجة لذلك.

ه ) معالجة كل ميادين التعاون الأخرى التي تم
في شأنها اتفاق مشترك.

الملاة 3
مجالات التعاون

يشمل التعاون بين الطرفين الميادين الآتية
المتعلقة بمجالات البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :

أ) الحكومة الإلكترونية والتوثيق الإلكترونيء

ب) تطوير الخدمات الإلكترونية؛

ج) الإطار القانوني والمؤسساتي.

د) تطوير وعصرنة الخدمات البريدية والخدمات
الماليّة البريدية والخدمات ذات القيمة المضافة.

ه) البحث والتطوير والابتكار في ميدان
تكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

و) تكوين وتطوير الموارد البشرية.

ز) توطيد العلاقات الثنائية المتميزة بين
المتعاملين العموميين للاتصالات السلكية واللاسلكية
في كلا البلدين.

4 ى الحجّة عام 1434ه
9 أكتوبر سئة 2013

د) تنسيق المواقف المشتركة في المسائل المتعددة
الأطراف المتعلّقة بمجالات البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال بما في ذلك الاتحاد الدولي للاتصالات (! د !)
والاتحاد البريدي العالمي (! ب ع) والاتحادات المصغرة.

ذ) تسيير وتطوير الأقطاب التكنولوجية
وتمركزها دوليا وكذلك ترقية روح المبادرة (إنشاء
المؤسسات المصغرة ستارت ‎٠-‏ ب في تكنولوجيات
الإعلام والاتصال)؛

ر) تنظيم ملتقيات ومحاضرات جهوية وعالمية
حول المسائل المتعلّقة بميادين البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

ز) ميادين أخرى للتعاون في قطاع البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالالمتفق عليها
باتفاق مشترك.

الملدة 4
آليات التنفيذ

يتم إحداث فريق عمل مشترك جزائري - تونسي
في مجال البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال قصد

متابعة تنفيذ مجالات التعاون المذكورة فى الملّة 3.
توكل إليه مهمة تحديد برامج العمل التي تندرج
فى إطار اتفاق التعاون هذا والسهر على تنفيذها
وعلى ضبط حقوق وواجبات كل طرف.

يتكون فريق العمل المشترك من ممثلين عن كلا
الطرفين ويمكته الاستعانة بكل شخص من شأنه
أن يفيده في أشغاله ويجتمع برئاسة ممثل عن الجانب
الجزائري وممثل عن الجانب التونسي.

يجتمع فريق العمل المشترك مرة واحدة
في السنة على الأقل في الجزائر وفي تونس بالتداول

مع التذكير بأنه يمكن لفريق العمل عقد اجتماعات
إضافية كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

يتم تحديد المواضيع الهامة للدراسة قبل كل
اجتماع لفريق العمل.

يتولّى فريق العمل بالخصوص :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

أ) إعداد برنامج عمل سنوي مع خطة عمل تتضمّن
الفاعلين المعنيين والأهداف المتوقعة والمواعيد المحددة
والأرصدة الضرورية.

ب) إعداد تقرير لكل حكومة حول مدى تقدم
النشاطات والبرامج المنفذة طبقا لاتفاق التعاون
الثنائي هذاء

ج) ضمان التواصل مع الهيئات المعنية لكل من
البلدين لتسهيل تنفيذ المشاريع المعدة طبقا لاتفاق
التعاون الثنائي هذاء

د) دراسة واعتماد المنهجيات الجديدة وميادين
تعاون جديدة بين الطرفين في قطاعالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 5
التنفيذ

يحال تنفيذ أنشطة التعاون المذكورة في
الملدة 3 من هذا الاتفاق إلى إعداد اتفاقية خاصة بين
الأطراف المعنية.
الملاة 6
التمويل والموارد
يمكن للطرفين اللجوء إلى هيئات التمويل
لتغطية؛ كليا أو جزئياء التكاليف الماليّة المترتبة على
تنفيذ اتفاق التعاون هذا. ويكون التكقّل بالخبراء على
حساب البلد المستقبل باستثناء تكاليف المهمة
وتذكرة النقل.
الملدة 7
حقوق الملكية الفكرية
في إطار هذا التعاون.؛ يتعيّن على كل طرف
الاحتفاظ بجميع حقوق الملكية الفكرية المكتسبة سابقا
أو الناتجة عن البحوث المستقلة.
يلتزم الطرفان باحترام قواعد السرية والإعلام
المتبادل. في أقرب الآجال. بجميع النتائج املتحصل
عليها في إطار مشاريع البحث المشتركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

يجب أن يحدّد كل مشروع ينقّذ تطبيقا لهذا
الاتفاق, بالتوافق مع التشريعات الوطنية السارية
المفعول في كل دولة ومع التزاماتهما الدولية. كيفية
توزيع ملكية كل نتيجة متحصل عليها في إطار
مشاريع البحث المشتركة.
الملاة 8
سرية المعلومات
يتفق الطرفان أن لا يبوح أو يوزع أي طرف
معلومة سرية أو كل الوثائق أو المعطيات خلال تنفيذ
اتفاق التعاون الثنائي هذا إلى طرف ثالث إلا بعد
موافقة كتابية من الطرف الآخر.
في حالة فسخ اتفاق التعاون هذاء يتفق
الطرفان على أن الأحكام المذكورة في هذه الملاة تبقى
سارية المفعول.
الملاة 9
المراجعة؛ التحويرات والتعديلات
يمكن مراجعة أو تعديل أو تحوير اتفاق التعاون
هذا كتابيا باتفاق متبادل للطرفين. تدخل هذه
المراجعات أو التحويرات أو التعديلات حَيِّرْ التنفيذ
ابتداء من تاريخ إدماجها وتصبح جزءا لا يتجزاً
من اتفاق التعاون هذا.
يجب ألا ينجر على أية مراجعة أو تحوير و أي
تعديل ضرر على الحقوق والواجبات المترتبة عن اتفاق
التعاون هذا أو مؤسسةعتهاقبل أو بعد تاريخ
التعديل أو التحوير.
الملدة 10
التعليق
أو جزء من اتفاق التعاون هذاء لأسباب تتعلق
بالأمن الوطني أو باللصلحة الوطنية أو بالنظام العام
أو بالصحة العمومية. يدخل هذا التعليق حيِّزْ التنفيذ
ابتداء من تاريخ تبليغ الطرف الآخر عن الطريق
الدبلوماسي.

4 ى الحجّة عام 1434ه
9 اكتوبر سنة 2013م

الملدة 11

يتم تسوية الخلافات المنجرة عن تفسير و/ أو
تنفيذ اتفاق التعاون هذا بالتراضى من خلال التشاور
و/ أو مفاوضات فيما بينهما بدون اللجوء لطرف ثالث
أو للاحتكام الدولي.

الملاة 12
السريان والصلاحية والفسغ

يدخل اتفاق التعاون الثنائي هذا حير التّنفيذ
ابتداء من تاريخ تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم
بمقتضاه أحد الأطراف الطرف الثانى باستكمال
الإجراءات الداخلية الخاصة بكل من الطرفين.؛ ويبقى
ساري المفعول لمدة خمس (5) سنوات.

يتم تجديد هذا الاتفاق تلقائيا لمدة متتالية
بخمس (5) سنوات مالم يتقداّم أحد الطرفين إلى
الطرف الآخر كتابيا تسعين (90) يوما قبل انقضاء
فترة الخمس سنوات السارية. نيته في وضع حد
لاتفاق التعاون هذا.

يجب أن لا يؤثر فسخ اتفاق التعاون هذا
"بفعل الواقع” على نشاطات التعاون المبينة في الملة 3
والتي تم الشروع في تنفيذها.

وقّع اتفاق التعاون هذا الموقعان أدثاه المرخّص
لهما قانونا هنا من طرف حكومتيهما.

وقّعت بتونس فى 12 نوفمبر سنة 2010

في أربع (4) نسغ أصلية, اثنتين باللغة العربية واثنتين
باللغة الفرنسية وتكون كل النسغ أصلية وفي

حالة خلاف يرجح النص العربي.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
موسى بن حمادي
وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

عن حكومة الجمهورية
التونسية

محمد الناصر عمار

وزير تكنولوجيات
الاتصال

4 نى الحجّة عام 1434ه

9 أكتوير 2013 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

