
- ملحق الإدارة؛ يثبت ست ( 6 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شوال عام 1434
الموافق 25 غفشت سنة 2013 يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-086 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للتسيير المتكامل للموارد المائية".

إن وزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 لمؤرخ
في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-96 المؤرّخ
في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 086 -302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتسيير
لمتكامل للموارد المائية". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 2000 -324
لموؤْرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 206-96 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996 المعدل والمتمم والمذكور2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-086
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتسيير المتكامل
للموارد المائية".

الملاة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-086 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتسيير المتكامل للموارد المائية".
كما يأتي :

- قائمة الإيرادات :

- ناتج إتاوة «اقتصاد المياه » وإتاوة
«"جودة المياه »»؛

-الإعانات المحمتملةالتى تقدمهاالدولة أو
الجماعات الإقليمية.

- الهبات والوصايا.

- قائمة النفقات :

- الإعانات المقدمة للهيئات العمومية الملتخصصة
في تسيير الموارد المائية على مستوى كل حوض
هيدرو غرافي من أجل المساهمة المالية في الأعمال
الملشجعة لاقتصاد المياه الصالحة للشرب والمياه
المستعملة في المصانع وفي الفلاحة وكذا حماية جودتها.

« فيما يتعلق بالملساهمات بعنوان اقتصاد المياه :

- تشجيعا لسقي من خلال ‎١‏ لتقنيات الحديشثة

- تشجيع إعادة استعمال المياه الصناعية.

- الحث على إقامة تجهيزات اقتصاد المياه؛

- القيام بأعمال خاصة بالإعلام والاتصال
والتحسيس والتعميم حول اقتصاد المياه؛

- تنظيم أيام دراسية تعالج اقتصاد المياه؛

- القيام بتحقيقات حول طرق السقي المستعملة
جودة المياه :

- الحث على إقامة محطات للتصفية على مستوى
الوحدات الصناعية التى تشكل خطر التلوث.

- مراقبة استعمال الأسمدة والمبيدات فى مجال
الفلاحة.؛

- مراقبة جودة المياه المفرغة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- القيام بنشاطات الإعلام والاتصال والتحسيس
والتعميم حول حماية جودة المياه؛

- إعداد. وطبع ونشر كل وثائق الإعلام
والتحسيس والتعميم التي تهدف إلى حماية
جودة المياه.؛

- تنظيم آيام دراسية تتعلق بحماية جودة المياه.

- جرد المنشآت وهياكل اقتطاع المياه من الأملاك
العمومية للمياه.

- إعداد وتحيين خرائط مصادر تلوث الموارد
المائية.

الملاة 3 : يمكن مراجعة قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-086 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للتسيير المتكامل للموارد المائية”
والمذكور فى المادة 2 أعلاه. حسب الأشكال نفسها.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شؤال عام 1434 الموافق 25
غشت سنة 2013.

وزير الموارد المائية

عن وزير المالية

الأمين العام

ميلود بوطبة

ايلا

