4 نى الحجّة عام 1434ه

9 أكتوير 2013 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

مقرر مؤرخ في 7 ني القعدة مام 1434 الموافق 23
سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير للدراسات والبحث بالمجلس الدستوري.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-89 المؤرخ
قي 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-13
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1434 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين السيد مراد مدلسي. رئيسا
للمجلس الدستوري»

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 21 شؤال عام 1418
الموافق 18 فبراير سنة 1998 والمتضمن تعيين السيد
حسين بن قرين. مديرا للدراسات والبحث بالجلس
الدستوري»

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد حسين بن قرين؛
مدير الدراسات والبحث., المكلف بتسيير الموظفين
والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم رئيس
الملجلس الدستوري. على جميع الوثائق المتعلقة
بالتسيير المالي والمحاسبي للمجلس الدستوري.

المادة 2: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق

3 سبتمبر سنة 2013.
مراد مدلسي

