18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الأول عام
4 الموافق 30 يناير سنة 2013, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المركز الوطني لليقظة
بِ بخصوص الأدوية والعتاد الطبي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 326-12
لموؤٌرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4+سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-98
الموْرّخ في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998
والمتضمن إحداث مركز وطني لليقظة بخصوص الأدوية
والعتاد الطبي وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذى يحدد صلاحيات وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان المعنيين العاملين لدى المركز الوطنى لليقظة
بخصوص الأدوية والعتاد الطبي, وفقا للجدول أدناه :

مناصب الشغل

التوقيت | التوقيت
الجزئي

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013.

وزير الصحة والسكان عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
وإصلاح المستشفيات الأمين العام وبتفويض منه
عبد العزيز زيادي ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

