6 سبتمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ادر

مرسوم تنفيذي رقم 321-13 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يتعلق
بإجراءات الجمركة المبسطة في شكل تصريحات
تقديرية أى مبسطة أى إجمالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛ لا سيما المادة 86 مكرر 1

منهء3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 25 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتعلق بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
للبضائع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات وشروط تطبيق أحكام المادة 86 مكرر1 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399

الموافق 21 يوليو سنة 1979. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ المتعلقة بإجراءات الجمركة المبسطة المرخص بها
من إدارة الجمارك التى تأخذ شكل تصريحات تقديرية
أو مبسطة أو إجمالية.

القسم الأول
أحكام مشتركة
المادة 2: التصريحات التقديرية أو الملبسطة أو
الإجمالية تصريحات أصلية يجب أن تسوى عن طريق
يشكل التصريح التكميلي مع التصريح الأصلي
وثيقة واحدة غير منفصلة يسري مفعولها ابتداء من
تاريخ تسجيل التصريح الأصلي.
المادة 3 : تكتتب التصريحات الأصسلية
والتصريحات التكميلية على النموذج الموحد للتصريح
المفصل للبضائع المنصوص عليه في المادة 82 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه.
المادة 4: تمنح الاستفادة من أحد الإجراءات
المبسطة المذكورة أدناه؛ بموجب اتفاقية مبرمة بين
مصالح الجمارك والمتعامل المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يجب أن تتضمن الاتفاقية على الخصوص الإجراء
الملبسطالممنوح والبضاعة المعنية بالإجراء ومدة
تطبيقها و مكتب أو مكاتب الجمركة المتفق عليها وكذا
التزامات المتعامل.

المادة 5 : يجب أن تستوفي التصريحات الأصلية
الشروط والإجراءات الإدارية المستوجبة احتمالا فى
مجال مراقبة التجارة الخارجية والصرف.

المادة 6 : لا يتم رفع البضائع التي تمت جمركتها
وفق أحد الإجراءات المبسطة المذكورة أدناه إلا بعد
فحص التصريحات الأصلية ووفقا للشروط المنصوص
عليها في المادة 109 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

تحسب الحقوق والرسوم المستحقة على أساس
بيانات التصريح الأصلي ويتم استرجاعها أو استردادها
بعد إتمام العملية المعنية.

ويمكن عند الاقتضاءء. القيام بتصفية تكميلية
للحقوق والرسوم وتحصيلها.

القسم الثاني
التصريح التقديري

المادة 7: تغطى التصريحات التقديرية مجمعا
صناعيا موضوع عقد إجمالي. مستوردا أو مصدرا عبر
عدة إرساليات مفرقة عبر الزمن ومقدمة في شكل
أجزاء من نفس النوع أو من أنواع مختلفة.

المادة 8 : يتم اكتتاب التصريحات التقديرية
بالنسبة للعمليات التي لا يتم فيها تقديم عناصر القيمة
التي يجب أن تظهر في التصريح المفصل المنصوص
عليه في المادة 82 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979., المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ أو يتم تقديمها بشكل تقريبي أو
على سبيل الذكر ء عند إيداع التصريح التقديري.

المادة 9 : يجب على المكاتب الجمركية التي تكتتب
فيها التصريحات التقديرية أن تحتفظ مع التصريح
بالنموذج "بنك" للتصريح التقديري.

المادة 10 : يتم إمضاء الاتفاقية املنصوص عليها في
المادة 4 من هذا المرسوم من جانب إدارة الجمارك من
طرف المدير الجهوي للجمارك الذي يقع في دائرة
اختصاصه مكان إقامة المشروع الموجه له الجمع
الصناعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

وفي حالة التصدير, يتم إمضاء الاتفاقية من
جانب إدارة الجمارك من طرف المدير الجهوي للجمارك
لذي يقع في دائرة اختصاصه المقر الاجتماعي للمتعامل.

المادة 11 : يتم اكتتاب التصريحات التقديرية في
مكتب جمركى أو عدة مكاتب جمركية محددة فى
لاتفاقية ويتم إرسال نسخ من النموذج "بنك" إلى
لمكتب "الممركز” المنصوص عليه في المادة 2 أدناه.

المادة 12 : عندما يتم إجراء عمليات الاستيراد أو
لتصدير عبر عدة مكاتب جمركية,؛ فإنه يجب اكتتاب
لتصريح التكميلي في مكتب يدعى 'ممركز" وهو
لمكتب الذي يقع في دائرة اختصاصه مكان توطين
لمشروع الموجه له المجمع الصناعي.

وفي حالة التصدير, يكون المكتب الممركز هو
لمكتب الذي يقع في دائرة اختصاصه المقر الاجتماعي
للمتعامل.

المادة 13 : يجب أن يكتتب التصريع التكميلي
لذي يكون مرفقا بجدول ملخص عام تبرز فيه أرقام
لتصريحات التقديرية المتعلقة به والقيم المصرح بها
على سبيل الذكر وكذا المبلغ التعاقدي للمجمع
لصناعيء في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ
تسجيل الإرسالية الأخيرة وفي حدود مدة العقد.

المادة 14 : تتم مراقبة عناصر ا لقيمة على
تصريعح التكميلي وبالرجوع إلى القيمة المرجعية
لمسجلة في العقد.

يجب أن يوافق رصيد الجدول الملخص المبلغ
لإجمالي المسجل في العقد للمجمع الصناعي.

ويجب تسوية كل اعتراض أو منازعة.؛ طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15: يقوم المكتب الممركز بعد فحص
التصريح التكميلي بإرسال النموذج "بنك" إلى بنك
التوطين طبقا للتنظيم المعمول به وكذا نسخة من
التصريعح إلى المكتب أو المكاتب التي سجلت بها
التصريحات التقديرية.

يتم التأشير بالمعلومات المستقاة من التصريح
التكميلي على التصريحات التقديرية المكتتبة في هذه
المكاتب ويتم حفظهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

القسم الثالث
التصريح المبسط
المادة 16 : يغطي التصريعح المبسط مجموعة من
عمليات الاستيراد أو التصدير المفرقة في الزمن, التي
تجرى مع متعامل واحد وتخص نوعا واحدا من البضائع
التابعة لنفس البند التعريفي الفرعي.

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

يتم اكتتاب التصريح المبسط بالنسبة للعمليات
التي تكون كمياتها و/أو قيمها الواجب إظهارها على
التصريح المفصل غير مقدمة أو مقدمة بشكل تقريبي
أو على سبيل الذكر أثناء إيداع التصريح المبسط.

المادة 17 : يمكن التصريح المبسط أن يأخذ شكل
وثيقة تجارية أو أي وثيقة تحل أو موضوع
تسجيل للبضائع في محاسبة المواد للمستورد أو
لمصدر المعني. وفقا للشكل الذي تعتمده إدارة الجمارك.

المادة 18 : يتم إجراء العمليات موضوع التصريح

المادة 19: يسمحالتصريحالمبسط برفع
لبضائع تدريجيا مع عرضها على الجمارك خلال الأجل
لمنصوص عليه في المادة 21 أدناه بناء على وثيقة
تجارية أو كل وثيقة تحل محلها معتمدة من إدارة
لجمارك ومنصوصا عليها فى الاتفاقية.

المادة 20: يجب على مصلحة الجمارك المكلفة
بالتصريح المبسط فحص مدى تطابق العناصر الموجودة
على الوثيقة التجارية أو الوثيقة التي تحل محلها مع
الإرسالية التي تغطيها.

المادة 21: تكون الكميات و/أو القيم النصوص
عليها في المادة 16 من هذا المرسوم موضوع تصريح
تكميلي دوري. بمجرد أن تعرف قبل انقضاء شهر واحد
ابتداء من تاريخ تسجيل التصريح المبسط.

يمكن تمديد هذا الأجل شرط أن يكون ذلك

مواتيا ومبررا مع وجوب الإشارة إلى الأجل المتفق
عليه فى الاتفاقية.

القسم الرابع
التصريح الإجمالي

المادة 22 : يغطي التصريح الإجمالي الواردات
المقسمة والمفرقة عبر الزمن لعدة أجزاء أو أقسام
لبضائع تابعةلبنود تعريفيةأو بنود تعريفية
فرعية مختلفة حيث يكون المجموع المشكل انطلاقا
منهاء مصرحا به في بند تعريفي أو بند تعريفي فرعي

وحيد.

المادة 3:؛ يمكن أن يكتتب التصريح الإجمالي
بمجرد إيداع البضائع تحت الرقابة الجمركية كما هو
منصوص عليه في المادة 4 أدناه.

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

المادة 24 : يمكن رفع أجزاء أو أقسام البضائع
موضوع إرساليات مقسمة ومفرقة على فترات
متباعدة نسبياء بشرط أن تبقى تحت الرقابة الجمركية
وفقا للشروط المحددة من مصالح الجمارك إلى غاية
إعطاء رفع اليد عن المجموع المشكل انطلاقا من هذه
الأجزاء أو الأقسام.

المادة 25 : يمكن رفع هذه الأجزاء أو الأقسام في
شكل المجموع المشكل انطلاقا منهاء بعد اكتتاب تصريح
تكميلي مرفقا بنسخ من فواتيرها.

المادة 26: تبين كيفيات تطبيق هذا المرسوم عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013..
عبد المالك سلال
1

