6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق 22 يوليي
سنة 2,. يتضمّن استخلاف عضى في جا
إدارة المسرح الجهوي بوهران.

بموجب قرار مؤْرّخ في 3 رمضان عام 1433 الموافق
2 يوليو سنة 2012,. يعيِن السيد محمود مراح. عضوا
في مجلس إدارة المسرح الجهوي بوهران. ممثلا للوزير
المكلف بالمالية. خلفا للسيد سليمان هواري. للفترة
المتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

جل

قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1433 الموافق 2 غفشت
سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1433

الموافق 2 غشت سنة 2012 يعيِّن فى مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسيدي بلعباس, تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السيدة والسّادة :

-محمد طيبي. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- بلقاسم قادري. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- جمال غوماري. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- رشيد كرايماش. ممثل المسرح الوطني
الجزائري»

- فتح الدين صمود. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية سيدي بلعباس»

- نبيلة محمدي. ممثلة الديوان الوطني
للثقافة والإعلام.

- محمد قادري. ممثل منتخب من المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بسيدي بلعباس»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- جلاب بن عبد اللّه.؛ ممثل منتخب من
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بسيدي بلعباس.

يلغى القرار المؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 15 يونيو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعباس.

يكلا

