قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 26
مارس سنة 2013, يحدد شروط المساحة والمرافق
الصحية والتجهيزات التي يجب توفرها في المحل
المهني للخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
والمتعلّق بالشروط والمعايير الخاصة بمكاتب الخبير
المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.؛ لا سيِّما

الماذة 4 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتّنفيذيٌّ رقم 31-11 المؤرّخ في 22 صفر عام 1432
لموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد شروط المساحة والمرافق الصحية
والتجهيزات التي يجب توفرها في المحل المهني للخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والحاسب المعتمد والتي
تسمح للمهنيين أشخاصا طبيعيين كانوا أو معنويين
بتنفيذ مهامهم في أحسن الظروف حسبما تقتضيه
لعهدات المسؤولين عنها.

الملاة 2 : يجب أن يتضمن المحل المهنى مساحة دنيا
قدرها 50م2 مخصصة للمهني وللأمانة و للمساعدين.

يجب أن يتوافق المكان مع مساحة مناسبة حسب
عدد المساعدين.

يتم تحديد مكان عمل كل مساعد ب 4م2 على الأقل.

يجب تخصيص مكان مناسب لأرشيف الملفات

حسب عدد وحجم الأعمال.

الملا 3: يجب أن يتوفر المحل المهني على كل
المرافق الصحية.لاسيِّما الطاقة والماء والتدفئئة

ودورات المياه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

الملا 4: يجب أن يتوفر المحل المهني على كل
التجهيزات الضرورية لممارسة النشاط؛ لاسيّما :

- تجهيزات وأثاث المكتب.

- تجهيزات الإعلام الآلي وتجهيزات الحفظ وتأمين
المعطيات المعلوماتية.

- تجهيزات الاتصالات.

الملاة 5 : ب يجب أن يتم تأمين المملالمهني
بكل الوسائل.

الملاة 6 : يجب أن يقوم المحضر القضائي بمعاينة
احترام تطبيق الأحكام الملنصوص عليها في هذا القرار ء
في المحضر الذي يقوم بإعداده وفقا لأحكام الملدة 5
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 31-11 المؤٌرخ في 22 صفر
عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 7: يجب أن يتم التعريف بالحل المهني
عن طريق لافتة توضع عند مدخله الرئيسي.

يجب أن لا يتجاوز حجم اللافتة 20 سم 256 سم.

يجب أن تبيِّن لقب واسم المهني و/ أو عنوان المقر
الاجتماعى وكذا صنفه المهنى و أرقامه الهاتفية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 26 مارس سنة 2013.

كريم جودي

جا

