امسستهآ

قرار مؤرخ في 25 شال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر

سنة 2012 يتضمن فتح دعوى تصنيف ' فيلابن

مرابط".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

تقرّر ما يآتي :
الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " فيلابن مرابط".

الملدة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغراقي : يقع المعلم التاريخي ببلدية
بلوزداد؛ ولاية الجزائر؛ وهو مبين في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار؛ ويحدّد كما يأتي :

- شمالا : طريق مسدود شارع محمود رونيء

- جنوبا : 15 شارع محمود روني

- شرقا : سلالم؛

- غربا : إقامة محمد زميرلي.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصثنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المقدرة ب 2988 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية
خاصة.

- هوية المالكين : ملكية السيد بوحال يوسف.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات والالتزامات : - يمنع كل بناء داخل
المعلم أو بجانبه أو في حدوده.

- لاايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة؛ من شأنها حجب
الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات التزويد بالمياه الصالحة للشرب
وشبكة تطهير المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المللاة 3 : يِبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي لبلدية
بلوزداد لمدة شهرين (2) متتاليين والتي تصبح سارية
لمفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله

الملاة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مديرة الثقافة لولاية الجزائر.6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

الملاة 5 : تكلّف مديرة الثقافة لولاية الجزائر

بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1433 الموافق 12

سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
م
