1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 294 مؤْرخ في 10 شؤال عام
4 الموافق 17 غفشت سنة 2013, يحول قرع
المعهد الجهوي للتكوين الموسيقي بالبويرة

إلى معهد جهويللتكويناللوسيقي
بالأشواط.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 325
لمؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سئة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-92
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي للمعاهد الجهوية
للتكوين الموسيقيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-92
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايوسنة
2 والمتضمن إنشاء معاهد جهوية للتكوين الموسيقي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحول فرع المعهد الجهوي للتكوين
الموسيقي بالبويرة؛ تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 187 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
2 الموافق 12 مايو سنة 1992 والمذكور أعلاه. إلى
معهد جهوي للتكوين الموسيقي.

الملاة2: يحدد مقر المعهد الجهوي للتكوين
الموسيقي بالأغواط.

الملاة 3: تحول الممتلكات والحقوق والواجبات
والوسائل أيا كانت طبيعتها التي يحوزها فرع المعهد
الجهوي للتكوين الموسيقي بالبويرة إلى المعهد الجهوي
للتكوين الموسيقي بالأغواط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 4: يترتب على تحويل الممتلكات والحقوق
والواجبات والوسائل المذكورة في المادة 3 أعلاه.
ما يآتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للفرع المحول إلى معهد جهوي للتكوين الموسيقيء؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتضمن
الوسائل وتبيِّن قيمة عناصر الذمة المالية للفرع المحول
إلى معهد جهوي للتكوين الموسيقيء

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف ذات الصلة بالفرع المحول إلى معهد جهوي
للتكوين الموسيقي.

تعد الجرد المنصوص عليه في هذه المادة, لجنة
يشترك في تعيين أعضائها وزير الثقافة ووزير المالية.

الملاة 5: يتم تحويل الملستخدمين الموجودين
بالفرع المحول إلى معهد جهوي للتكوين الموسيقي
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شؤال عام 1434 الموافق 17
غشت سنة 2013.

عبد المالك سلال

