
سعاد بن جاب الله فوضيل فروخي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 رجب عام 1433
الموافق 18 يونيو سنة 2012 ؛ يحدد التنظيم
الإداري لمركز تكوين أعوان الرقابة في وزارة
التجارة وتحسين مستواهم.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التّجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
لمؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدٌّ صلاحيات المدير لعامللوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 192-07 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1428الموافق 17 يونيو
سنة 2007, والمتضمّن إنشاء مركز تكوين أعوان
الرقابة في وزارة التجارة وتحسين مستواهم وتنظيمه
وسيره. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقررون ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 192-07 المؤرخ في 2 جمادى الثائية
عام 1428 الموافق 17 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار التنظيم الإداري لمركز تكوين أعوان

لرقابة في وزارة التجارة وتحسين مستواهم.

الملاة 2 : طبقا للملاّة 19 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 192-07 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1428
لموافق 17 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. يساعد
لمدير العام لمركز تكوين أعوان الرقابة في وزارة
لتجارة وتحسين مستواهم :

* أمين عام يكلّف بالتّنسيق بين المصالح الإدارية
والتقنية للمركز.

مج التكوين وتجديد المعلومات.

* مدير الدّراسات والاستشارة والمساعدة.

* مدير برا

* مدير الوثائق وتقنيات الإعلام والاتصال.
الملاة 3: يشرف الأمين العام للمركز على
ثلاث (3) مصالح :

أ) مصلحة المستخدمين والميزانية والمحماسبة.
وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وضمان التسيير النشيط للحياة المهنية للمستخدمين.

- تصوّر ميزانية التسيير والتجهيز وإعدادها
ومتابعة تنفيذهاء

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزام بصرف النفقات
الخاصة بمصاريف التسيير والتجهيزء

- صرف النفقات المتعلقة بميزانية التجهيز.

ب) مصلحة الوسائل العامة. وتكلّف. على
الخصوص, بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات السنوية من الوسائل
العامة الضرورية للسير الحسن للمركز وتقييمها
والقيام بعمليات التموين واقتناء الوسائل
والتجهيزات واللوازم؛

-ضمان عمليات الصيانة وتصليح الممتلكات
ومسك جرود الممتلكات العقارية والمنقولة.

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والملتقيات.

-ضمان تنفيذ مخطط الرقابة والأمن والسهر

ج مصلحة الإيواء والإطعام والتنشيطء و
على الخصوص. بما يأتي :

- التكفّل بإيواء وإطعام المتربصين.

- التكفّل بإقامة الوفود.

- السهر على نظافة الأماكن.

الملاة 4: يشرف مدير برا
المعلومات على ثلاث (3) مصالح :

أ) مصلحة التكوين املتخصص؛ وتكلّف على
الخصوص, بما يأتي :

- تنظيم التكوين المتخصص وفقالما ينص
عليه القانون الأساسى للموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتجارة.

مج التكوين وتجديد

- إعداد برا

مج التكوين المتخصص وتنفيذهاء
-متابعة تنفيذ برامج التكوين اا متخصص
وتقييم النتائج.

ب) مصلحة التكوين المتواصل, وتكلّف على
الخصوص, بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- إعداد الخططات والبرامج السنوية و/رأو المتعددة
لسنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعلومات حسب احتياجات القطاع. بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

-تنفيذ ومتابعة مخططات وبرا
لمتواصل ومتابعتها وتقييم نتائجهاء

-السهر على إعداد تقارير نهاية الأطوار
لتكوينية وضمان نشرها.

ج) مصلحة تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية.
وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التنظيم الدوري للامتحانات
والمسابقات المهنية.

- تنظيم المسابقات في إطار التوظيف الخارجي.

الملاة 5 : يشرف مدير الدّراسات والاستشارة
والمساعدة على مصلحتين (2 :

أ) مصلحة الدراسات والبحث؛ وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

- إنجاز الدّراسات الاقتصادية ذات الصلة
بالقطاع التجاري.

مج التكوين

- إنشاء بنك للمعطيات وتسييره وإعداد نظام
لجمع المعلومات الإحصائية والاقتصادية والتجارية
ومعالجتها ونشرهاء

- إعداد التقارير والمذكرات حول الظرف
الاقتصادي وكل الملنشورات ذات الصلة
بنشاطات القطاع.

ب) مصلحة الاستشارة والمساعدة والتبادل»
وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :
مج المساعدة التقنية في مجال التكوين
وتسيير برامج التعاون والتبادل.

- اقتراح التدابير المتعلقة بإعداد برا
حسب احتياجات القطاع.

- متابعة نتائج الدورات التكوينية التي ينظمها
المركز وتقييمها.

الملاة 6 : يشرف مدير الوثائق وتقنيات الإعلام
والاتصال على ثلاث (3) مصالع :

أ) مصلحة الوشائق والأرشيفء وتكلّف. على
الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم التسيير النشيط والمحافظة على
الوثائق العامة.

- إعداد برا

مج التكوين

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

- تنظيم نشر الوثائق.

- ضمان المحافظة على الأرشيف وتسييرهة.

ب) مصلحة تقنيات الإعلام والاتّصال, وتكلّف.
على الخصوص. بما يأتي :
- اقتراح أعمال تطوير واستعمال أنظمة الإعلام

والاتصال وتنفيذهاء

- تصميم وتطوير شبكة الإعلام الآلي وتعميم
ل الإعلام الآلي.

لسهر على طباعة الدروس وتقارير ومذكرات
نهاية التكوين.
- تنظيم نشر الوثائق.
- السهر على تصوير مختلف التظاهرات العلمية
التي ينظمها المركز.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1433 الموافق 18
يونيو سنة 2012.

وزير التجارة وزير المالية
مصطفى بن بادة كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة السكن والعمران

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1434 الموافق 22 يونيى
سنة 2013, يتضمن المصادقة على الأرقام
الاستدلالية للأجور والمواد للفصل الأول من سنة
3 المستعملة في صيغ تحيين ومراجعة أسعار
صفقات الأشفال لقطاع البناء والأشغال العمومية

والري.

إن وزير السكن والعمران»؛

6 المؤرخ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المادتان 68 و69 منه.

2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-10
المؤرخ في 9 رمضان عام 1431 الموافق 19 غشت سنة
0 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للدراسات
وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال العمومية والريء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 68 و69 من
المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في 28 شؤّال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

يصادق على الأرقام الاستدلالية للأجور والمواد
للفصل الأول من سنة 2013 المستعملة في صيغ
تحيين ومراجعة أسعار صفقات الأشغال لقطاع البناء
والأشغال العمومية والري. والمحددة في الجداول
الملحقة بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1434 الموافق 22

يونيو سنة 2013.

عبد المجيد تبون

الفصل الأول من سنة 2013.

1 الأرقام الاستدلالية للأجور:

7/7 الأرقام الاستدلالية للأجور المستعملة على أساس 1.000 في يناير سنة 2011.

يناير 2013

فبراير 2013

مارس 2013

الدهن والزجاج

ب- معامل الارتباط الذي يسمح بحمساب الأرقام الاستدلالية على أساس 1.000 في يناير سنة 2010, انطلاقا من الأرقام

الاستدلالية على أساس 1.000 في يناير سنة 2011.

التدفئة
والترصيص

التجهيزات | الأشفال

الكبرى

معامل الارتباط 100 1,000

الدهن والزجاج

سس الما * 45 2 فى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ا ا

11 معامل <<ًآ >> للتكاليف الاجتماعية :
قيمة المعامل <<جا >> للتكاليف الاجتماعية المطبق في صيغ تغيير الأسعار للصفقات المبرمة بعد 30 سبتمبر سنة
9 هي :

148

7/71 الأرقام الاستدلالية للمواد للفصل الأول من سنة 2013 :
1- فولاذ

دعامة الزاوية متساوية الجناحان

قضيب من الفولاذ المستدير الأملس
للخرسانة المسلحة

مجنبات حديدية مدرفلة
الساخن (1183. لط 10 10,110)

2 فى القعدة عام 1434 ه 7 ع ا 25
يكحي لق قاد الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

سس الما * 45 2 فى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ا ا

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبر سئة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

المادة / المنتوج معاملالارتباط | يناير 2013 |قبراير 2013| مارس 2013

خشب الجوز (أكاجو)

حت 0156 147 130

نافذة من الألومنيوم مع إطارها 1000 1000 000

نافذة من الخشب مع إطارها 1000 1000 000

نافذة من البلاستيك (©070) مع 1000 1000 000
إطارها

لوحات من الخشب المضغوط 1000 121 148

سجس الست لاسا الس
خس اا ال الت

باب نافذة من الألومنيوم مع إطارها
باب نافذة من الخشب مع إطارها

باب نافذة من البلاستيك (0170) مع
إطارها

باب مفرغة من أوراق خشبية ملصقة
مع إطارها

ب م ل
ان 0

باب مليئة من الخشب مع إطارها

باب من البلاستيك (01770) مع إطارها

لوح من الخشب الأبيض للقولبة

سس الما * 45 2 فى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ا ا

المادة / المنتوج معامل الارتباط | يثاير 2013 |فبراير 2013| مارس 2013
زجاج من النوع العادي
لبنة من الزجاج (نيفادا)

عجين تثبيت ألواح الزجاج

علبة الاشتقاق

ممر الكابل من بلاط مثقوب

صندوق الطابق (شباك الاشتقاق)
صندوق أسفل العمود الصاعد

صندوق التوزيع

عم | كابيل صلب من سلسلة حامل التيار 17
(60004)
كابل صلب من سلسلة حامل التيار
(00(01)
ابل متوسط التوتر

بل صلب من سلسلة حامل التيار

)60003(

اال

اح سح مد
ور

غمد برتقالي (160)

2 فى القعدة عام 1434 ه 7 ع ا 25
يكحي لق قاد الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

المادة / المنتوج معامل الارتياط | يناير 2013 أفيراير 2013| مارس 2013

خا 5 ل الس الصا
سس يسم | ا | | ا
د ادا سا الا
سم الا اننا الا
ن ح: - 066 الشتلة لمكا اتا
1000 1000
1000 1000
لد ااا
«ا ا الاسام
ا

ليسم | | ا
م مضي | | اا

أنبوب صلب من البلاستيك

جهاز تحويل الكهرباء (147/87)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

أنبوب من الفولاذ الأسود

عه | حوض حمام من صفيحة الفولاذ
مسخن الماء

سدادة منع الرجوع

عداد الماء

مدور

أنبوب مستقيم أو دائري من نحاس

يا
9
نب

مغسل المطبخ من السيراميك

مغسلا لمطبخ من صفي بفيحة مقاومة
للأكسدة

2 فى القعدة عام 4ه
8 سبتمبر سنة 2013 م

2 فى القعدة عام 1434 ه 7 ع ا 25
يكحي لق قاد الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد

1,000
1,000
1,000
1,000
1,000
1,000

غطاء سطحه من الألومينيوم

(211نالتفطختخدط) 1,019 1217
مساكة مائهة (عصندة:«) 1,000 1000
مساكة من غشاء 1,000 1000

1091 1000 1
1000 1000

ادس | سس اساسا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 2 نى القعدة عام 1434 ه

إلكترود وقضيب التلحيم

استهلاك الكهرباء

قناة (50156

قناة (56لاط)

المادة / المنتوج
) من الإسمنت المضغوط

من مادة 5110م

8 سبتمبر ا سنة 2013م

معامل الارتياط | يناير 2013 |فيراير 2013| مارس 2013

000 1

هنا | قناة (©5لاط) من الخرسانة المسلحة

2 فى القعدة عام 1434 ه .0ه . ا 5
ا كا الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

جهاز أمان للطرق من الفولاذ

جهاز أمان للطرق من الخرسانة

الواح لإشارات المرور

© انس | "| »| سد
ا لسنسيسة |« | »| »د

لوح من مادة البلاستيك (170)

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بتر سراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

