- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07
المؤؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة
7 الذي يحدد كيفيات إعداد مخططالتهيئة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 به

السياحية لمناطق التوسع والمواقع
المادتان 5 و6 منه؛

السياحية. لاسيما

- واعتبارا لنتائج دراسات التهيئة السياحية
المنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 86 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يقرر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية المذكورة أدناه :

- عين حمادي وادي دسباس, بلدية المرسىء ولاية
الشلف.

- مينيس, بلدية تنس, ولاية الشلف؛

- وادي تيغزة؛ بلدية بني حواء؛ ولاية الشلف.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة و المنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية و موضوعه و مضمونه لكل مناطق
التوسع و المواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه فى التقرير المرفق بأصل هذا القرار .

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الولاة المعنيين.
الذين يتعيِّن عليهم مراسلة رؤساء المجالس الشعبية
الولائية و البلدية المعنية من أجل القيام بإلصاقه لمدة
شهر واحد (1) بمقر البلديات المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي وبالتشاور مع المدير العام للوكالة
الوطنية لتنمية السياحة. تكليف مكتب دراسات
معتمد قانونا و مؤهل فى مجال التهيئة السياحية
بإعداد مخطط التهيئئة السياحية.

ويقوم بإعلام الوزير المكلّف بالسياحة و الوالي

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة النصوص عليها في المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 86 المؤرخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
ّ ََ تستشار ‎١‏ لجمه عيات والغرف وا لمنظمات ‎١‏ : لمهنية
لناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولايات

المادة 6 : يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والمواقع السياحية في ثلاث (3) مراحل

و ذلك في أجل إثني عشر (12) شهرا :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المرحلة الأولى : تشخيص و إعداد مختلف أنواع
التهيئة. مدة الإعداد تقدر بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئّة السياحية
وتقدر مدة الإعداد بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط716) مدة الإعداد تقدر بأربعة (4)
أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 10 أبريل سنة 2013.

محمد بن مرادي
اذك

