مرسوم راسي رقم 317-13 مؤرخ في 10 ذي القعدة عام
4 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013, يحدد مهام
نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.

إن رئيس الجمهورية.؛ وزير الدفاع الوطني؛

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 77و78 و125
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04
المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3 غشت
سنة 2004 والمتضمن إحداث الأمانة العامة لوزارة
الدفاع الوطنيء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005 الذي
يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.

5 مو ا ا 6 القعدة عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46 2 سبتمير 0
الجدول الملحق (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الخصصة مع
العتوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
3 -02 الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية ااا | 75.000.000
مجموع القسم الثالث 0 .75
مجموع العنوان الرابع 0 .75
مجموع الفرع الجزئي الأول 00.000 .114
مجموع الفرع الأول 00.000 .114
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الشباب والرياضة .م | 114.600.000

المادة 2 : يساعد نائب الوزير وزير الدفاع الوطني

ويمارس عن طريق التفويض, وتحت رقابته وسلطته.؛
الصلاحيات التي يسندها إليه ويعرض عليه نتائج نشاطاته.

يفوض له الإمضاء على جميع الوثائق والمقررات.
ومنها القرارات.

المادة 3 : يتولى نائب الوزير الصلاحيات المترتبة
على تفويض الإمضاء والمحددة بنصوص خاصة في هذا المجال.

وبهذه الصفة. وبعد إعلام وزير الدفاع الوطني

- يجمع ويعالج كل المراسلات الموجهة إلى وزير
لدفاع الوطني التي تتصل بالمسائل النظامية والإدارية
ويبلغ بواسطة ختمه. الردود التي يخصصها لها وزير
لدفاع الوطنيء

- يشرف, فيما يخص وزارة الدفاع الوطنيء على
لدراسات التي تهم النشاط الحكومي ويقوم بتمثيل
لوزارة في هذا الإطارء

- يتولى علاقات وزارة الدفاع الوطني مع
مؤسسات الدولة ومع كل هيئّة وطنية أخرى خارجة عن
لجيش الوطني الشعبي.

- يجمع ويعالج الملفات والقضايا ذات المستوى
لوزاري ويخصص لها الردود اللازمة, طبقا لتوجيهات
وزير الدفاع الوطني وتعليماته.

- يجمع ويعالج. لحساب وزير الدفاع الوطنيء
لمسائل الاقتصادية والمالية وكذا المسائل الملتصلة
بالميزانية وينسق أشغال تحضير مخطط تطوير وزارة
لدفاع الوطني وميزانيتها التي يكون الآمر الأول6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

- يتولى لحساب وزير الدفاع الوطني.ء رئّاسة
اللجنة الوزارية للصفقات,

- يعد وينفّذ؛ بناء على توجيهات وزير الدفاع
الوطني, السياسة العامة للموارد البشرية.؛ ويشرف
على إعداد سياسة تسيير المستخدمين وترقيتهم.
ويجمع ويعالج اقتراحات مخططات تحويل وحركة
الضباط والإطارات الشبيهين؛

- يجمع اقتراحات التعيين في الوظائف
والمناصب العليا التي تقدمها جميع الأجهزة والهياكل
في وزارة الدفاع الوطني ويعرضها على وزير الدفاع
الوطني ليوافق عليهاء

- يرسم مخططات التوظيف والتجنيد والتكوين.
بعد موافقة وزير الدفاع الوطني عليهاء

- يشرف على تحديد محاور سياسة التعاون
العسكري والعلاقات الخارجية. ينشطها ويسهر على
تنفيذهاء بعد موافقة وزير الدفاع الوطني عليهاء

- يشرف. فيما يخص وزارة الدفاع الوطني. على
متابعة الاتفاقات والمعاهدات والاتفاقيات الدولية
المتعددة الأطراف حول الأسلحة النووية والبيولوجية
والكيماوية والأسلحة التقليدية والألغام وحول الفضاء
والاتصالات السلكية واللاسلكية والتجهيزات الحساسة
والدراسات الخاصة بها وينسق ذلك, ويقوم بتمثيل
وزارة الدفاع الوطني في هذا الإطار؛

- يشرف على تحديد محاور سياسة البحث
العلمى والتقني. فى مجال التكنولوجيا والصناعة
العسكرية والتسليح؛ وينشطها ويسهر على تنفيذهاء
بعد موافقة وزير الدفاع الوطني عليهاء

- يتولى تنظيم الاحتياطات الوزارية وتسييرها.

المادة 4 : نائب الوزير مسؤول عن السير الحسن
لهياكل وزارة الدفاع الوطني.

المادة 5 : تساعد الأمانة العامة لوزارة الدفاع
الوطني نائب الوزير من أجل تأدية مهامه وصلاحياته.

المادة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما منها أحكام المرسوم الرئاسي رقم 162-05
الموؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تنفيذي رقم 13 - 318 مؤْرّخ في 10 ذي القعدة
4 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013, يتعلق
بإجراءات الكشف عن الأموال والأملاك الأخرى
وتحديد موقعها وتجميدها في إطار مكافحة
تمويل الإرهاب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المواد 28و 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبناء على ميثاق منظمة الأمم المتحدة, لاسيما
المادتان 24 و 25. وفصله السابع؛

-وبمقتضى الاتفاقيةالدولية لقمع تمويل
الإرهاب المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم
المتحدة يوم 9 ديسمبر سنة 1999 والمصدق عليها
بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 445 المؤرخ
فى 27 ر مضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000,

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية المعتمدة من طرف الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000
والمصدق عليها بتحفظ.؛ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 55-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 127
المؤؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تطبيق
المادة 15 مكرر 1 من القانون رقم 01-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهما. المعدل والمتمم.

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 2 : تطبيقا للتشريع المعمول به وقرارات
الهيئات الدولية المؤهلة. تكلف خلية معالجة الاستعلام
المالي. في إطار مجال اختصاصها بالاتصال مع
المؤسسات الوطنية المعنية والسلطات الأخرى المختصة
املنصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم 01-05
المؤؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بتطبيق إجراءات
الكشف عن الأموال والأملاك الأخرى التابعة للإرهابيين
أوالمنظمات الإرهابية أوالأشخاص أوالكيانات المعينة
بعنوان العقوبات المالية المستهدفة والمتصلة بالإرهاب
وتمويل الإرهاب. وتحديد موقعها وتجميدها فورا.

الملا 3 : تبلّغْ خلية معالجة الاستعلام المالي القوائم
الملخصة وكذا تحيينها المنجزة من طرف أجهزة الأمم
المتحدة الملتخصصة بمجرد استلامهاء إلى الخاضعين
والسلطات المختصة المذكورة في المادة 4 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

يجب على الخاضعين الكشف عن أموال وأملاك
الأشخاص والكيانات المسجلة على القوائم المذكورة
أعلاه؛ وإرسال نتائج أعمالهم على وجه السرعة إلى
خلية معالجة الاستعلام المالي.

ويجب على الخاضعين بمجرد تسلمهم القوائم
الملخصة. القيام فورا بتأجيل تنفيذ أي عملية لفائدة
الأشخاص والكيانات المسجلة على القوائم المذكورة
أعلاه؛ والتصريح بها لخلية معالجة الاستعلام المالي.

الملا 4: يمكن خلية معالجة الاستعلام المالي أن
تعترض ء بيل التحفظ, لمدة أقصاها اثنتان
وسبعون (72) ساعة؛ على تنفيذ أي عملية للأشخاص

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

والكيانات المسجلين على القوائم المذكورة أعلاه. طبقا
لأحكام المادة 17 من القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 5: تقوم المؤسسات الوطنية المعنية بإعداد
قوائم الأشخاص الذين تقع عليهم شبهات قوية
بضلوعهم في الإرهاب أو تمويله ويتم إرسالها حسب
الأشكال نفسهاء طبقا للتشريع المعمول به.

الملا 6 : يمكن رئيس محكمة الجزائر أن يأمر
بتجميد و/ أو حجز كل أو جزء من الأموال وكذا
عائداتها المملوكة أو الموجهة لإرهابيين أو لمنظمة
إرهابية لمدة شهر قابلة للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 18
مكرر من القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 7: تبلّعْ خلية معالجة الاستعلام المالي قرار
رفع التجميد وكذا سحب القوائم الملخصة وتحيينها
فور استلامها إلى الخاضعين والسلطات اللختصة
المذكورة في المادة 4 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في
7 ني الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.
عبد ا مالك سلال

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

