
وزارة المالية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
4 الموافق 17 أبريل سنة 2013 يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة لإدارة الصحة
والسكان وإصلاح الملستشفيات في حالة القيام
بالخدمة لدى مصالح وزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 240
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤُرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 شال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة 1994 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة في وزارة الصحة والسكان
في وضعية خدمة لدى وزارة الاقتصاد (المديرية العامة
للجمارك) المتمْم؛

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 ي القعدة عام 1416 الموافق 17 أبريل سنة 1996
والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة
الصحة والسكان في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة المالية.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام
0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكورة أعلاه.
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح وزارة المالية
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا
القرار . الموظفون المنتمون للأسلاك الآتية :

1- بعنوان الإدارة المركزية لوزارة المالية (المركز
الطبي الاجتمامي) :

الأسلاك
لأطباء العامون في الصحة العمومية
جراحو الأسنان العامون في الصحة
لعمومية
لصيادلة العامون في الصحة العمومية

لمساعدون الاجتماعيون للصحة العمومية

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

2- بعتوان المديرية العامة للجمارك :

الأسلاك

الأطباء العامون فى الصحة العمومية
المساعدون الاجتماعيون للصحة العمومية

المادة 2 : يوزع عدد المناصب المخصصة للمديرية
لعامة للجمارك والمذكور في الجدول أعلاه. بمعدل
منصب واحد لكل سلك على مستوى مفتشية قسم
لجمارك.

المادة 3 : تضمن مصالح وزارة المالية تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية
لمحددة في المرسوم التّنفيذي رقم 09 - 240 المؤرخ في
9 جب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمرسوم
لتنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام
0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمرسوم التنفيذي
رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكورة أعلاه.

المادة 4: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 240 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمرسوم التنفيذي
رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق
4 نوفمبر سنة 2009 والمرسوم التنفيذي رقم 121-11
لموؤٌرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمذكورة أعلاه.

المادة 5 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرخ في 22 شوّال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة 1994
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ذي القعدة عام
6 الموافق 17 أبريل سنة 1996 والمذكورين أعلاه.

2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 17 أبريل سنة 2013.
وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات
عبد العزيز زيادي
عن الأمين العام للحكومة
للوظيفة العمومية
بوشمال
ل

