الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 ل

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 319 مؤَرخ في 10 ذي القعدة

4 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013

يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-13 المؤّرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013.

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مائتان وعشرون مليونا وخمسمائة
وثلاثة وستون ألف دينار (220.563.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مائتان وعشرون مليونا وخمسمائة
وثلاثة وستون ألف دينار (220.563.000دج) يقيّد
فى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛ كل فيمايخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16

سبتمبر سنة 2013.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد امالك سلال
الجدول "أ"
ا + الاعتمادات
القواب العتادين الملغاة ضع
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -11 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط سا | - #مرضمعوو
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة | 0 125322000
مجموع القسم الأول 215.60
مجموع العنوان الثالث 2008000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 208000
مجموع الفرع الأول 215.604 ا ممه © 7ه 9 لى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 5 سيتمه ام

الجدول "1 (تابع)

ل الامتمادات
لابوا العداود الملغاة (دج)

القفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
القفرع الجز تي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

14-4 المصالح اللامركزية للغابات - النفقات الملحقة ا

مجموع القسم الرابع 5.0
مجموع العنوان الثالث 5.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
جموع الفرع الثاني 5.0

مجموع الاعتمادات الملغاة ا الإلا ع الس

لعثاء + الاعتمادات
الأجواب ‎١‏ 7 الخصصة (نع

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
82-1 الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة... 21.000

جموع القسم الأول 221000

م اي قاس الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 5
الجدول "ب" (تابع)
الأبواب العنادين الخصصة
القسم السادس
إعانات التسيير
51-6 إعانات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي 57.0
94-6 إعانة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية اي ‎١‏ 0 26.861.000
مجموع القسم السادس 80
مجموع العنوان الثالث 84.818.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
4 - 49 مساهمة فى المعهد الوطنى للأبحاث الغابية ا لي يميه أ 130.745.000
ٍْ ٍْ مجموع القسم الرابع 130745000
مجموع العنوان الرابع 1005.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2008000
مجموع القرع الأول 0 | 21556000
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
01-7 المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيار- ا | 5000000
مجموع القسم السابع | | 50000 -
مجموع العنوان الثالث 5.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.000.000
مجموع الفرع الثاني | | ' 500000 -
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية سياد | 22056.00

َ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 شؤال مام 1434
الموافق 15 غشت سنة 2013,؛ يتضمن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤُرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤُرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

-وبعدالاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤٌرّخ في 13
يونيو سنة 2013

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1434 الموافق 15
غشت سنة 2013.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل»
الوزير المنتدب حافظ الأختام
عبد المالك قنايزية محمد شرفي

ساكلا

مقرّر مؤْرخ في 26 رمضان عام 4 الموافق 4 غشت
سنة 2013, يتضمن المصادقة على الخاصيات
واللواحق المذهبة الجديدة لبذل مراقبي الشرطة.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي قم 11 - 248 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10
المؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنيء

9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992
الذي يحدد شروط ارتداء الزي وتشكيلة ومميزات
تزويد موظفي الأمن الوطني بالملابس والعتاد
والأسلحة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يصادق على الخاصيات واللواحق
المذهبة الجديدة لبذل مراقبي الشرطة, التي تحدد
بطاقاتها وأوصافها التقنية في الملحق بأصل هذا
المقرر.

المادة 2 : تلبس الخاصيات واللواحق المذهبة
الملصادق عليها في المادة الأولى أعلاه. حصريا مع بذل
مراقبي الشرطة للمديرية العامة للأمن الوطني.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4

غشت سنة 2013.

اللواء حاجي زرهوني

وزارة المالية

