
وزارة السياحة والصناعة التقليد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الثائية عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013 يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
الديوان الوطني للسياحة.

إن الأمين العام للحكومة.

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سنة 2013

ووزير المالية.
ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 214 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1409 14 الموافق 31 أكشويسر مسة 088
والمتضمن إنشاء ن الوطني للسياحة وتنظيمه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرورن ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفِيديّ رقم 08 - 05 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد

المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الديوان
الوطني للسياحة. طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثانية عام 1434
الموافق 11 أبريل سنة 2013.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -