لموافق 31 مارس سنة 1993 الذي يحدّد تكوين الملف
لفتح مركز للشباب لقضاء العطل والترفيه.

يقرر ما ياتي :

الملة الأولى : , يهدف هذا القرار إلى تحديد
تشكيلة ملف فتح مركز العطل والترفيه للشباب
تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم رقم 341-86
المؤُرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1986. المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يجب أن يتضمّن ملف فتح مركز العطل
والترفيه للشباب الوثائق الآتية :

- طلب رخصة فتح مركز موقّع من طرف المنظم.

- استمارة معلومات حسب النموذج المعد من
طرف وزارة الشباب والرياضة مرفقة بالقانون
الأساسي للمنظم والاعتماد الممنوح للمدير والمسيرء

- بطاقة وصفية للفضاءات التى تبِيِّنْ لاسيِماء
السعة الإجمالية للاستقبال لكل هيكل وكذا المنشآت
والتجهيزات المرفقة.

- نسخة من عقد التأمين يغطى الأخطار التى يمكن
أن يتعرض لها الأطفال والشباب والمستخدمون
وممتلكات المركز.

- تقرير يتعلّق بمقاييس الأمن للمركز مؤشّر عليه
من طرف مصالح الحماية المدنية.

- رخصة من رئيس المجلس الشعبي البلدي
لإقامة المركز.

- بطاقة معلومات مؤشر عليها من طرف مصالح
الصحة العمومية للولاية تبيِّنْ التدابير الصحية
والنظافةالوقائيةالمقررة.لاسيمافيما يتعلّق
بالعيادة وفضاء المتابعة الصحية الملحق بالمركز
وكذا كل المعلومات المتعلقة بمؤسسة الصحة الأقرب
منالمركز.ء9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

-نسخةمندفترالشروطالمطابق لدفتر
لشروط النموذجي المسلّم من طرف مصالح المديرية
لولائية للشباب والرياضة وموقّع عليه من طرف

- نسخة من المشروع التربوي الذي يعدّه مدير
لمركز تحدد فيه الأهداف التربوية المرجوة وقائمة
لنشاطات الرئيسية والثانوية المقرّر إجراؤها.

زيادة على الوثائق المذكورة أعلاه. يلزم المنظم
بإيداع شهادة التحليل الكيميائي والبكتريولوجي للما
للّذين تعدهما مصالح الصحة العمومية بالولاية قبل
خمسة عشر (15) يوما لفتح المركز.

الملاة 3: يتعيِّن على المنظّم إيداع طلب رخصة
لافتتاح مرفقا بالملف المذكور في الملدة 2 أعلاه لدى
مديرية الشباب والرياضة بالولاية المستقبلة قبل
خمسة وأربعين (45) يوما على الأقل من تاريخ الافتتاح
مقابل تسليم وصل الإيداع.

الملاة 4: تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 8 شال
عام 1413 الموافق31 مارس سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 14 فبراير سنة 2013.

محمد تهمي

