محمد الشريف عباس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الثاني مام
4 الموافق 11 مارس سنة 2013 يحدد

تصنتيف المعهد الوطني لتحسين المستوى في
التجهيز وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز أخرى. المعدّل
والمتمم؛ لاا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12 المؤّرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 176-88 المؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى إنشاء ملحقة لمركز استجمام المجاهدين لحمام
سرغين تحدد تسميتها ومقرهاء طبقا للجدول الآتي :

المقر

- بلدية أفلو (ولاية الأغواط).

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤٌرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 280-94
لمؤْرخ في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمن تحويل المركز الوطني لتحسين
لمستوى في الري إلى معهد وطني لتحسين المستوى
في التجهيز. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.2 فى القعدة عام 1434ه
8 سيتمبر سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08
لمؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوقمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد
لمائية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

-وبمقتة القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1426 الموافق 31 أكتوير سنة 2005
والمتضمن التنظيم الإداري للمعهد الوطني لتحسين
ا - ى فيا تجهيزء

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطني لتحسين
المستوى فى التجهيز وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المعهد الوطني لتحسين المستوى
في التجهيز في الصنف ب؛, القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في
التجهيز وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا
للجدول الآتي :

- مهندس رئيسي في الموارد المائية على
الأقل, مرسم يشبت ثلاث ( 3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

-مهندس دولة في الموارد المائية يثبت
أربع (4 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل مرسم يثبت
ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف يثبت أربع ( 4 ) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الموارد المائية على
الأقل, مرسم يثبت سنتين (2 ) أقدمية
- مهندس دولة في الموارد المائية يثبت
ثلاث (3)سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

2 ثى القعدة عام 1434 ه
8 سبتمبي سنة 2013 م

المادة45: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي " رئيس مصلحة " وكذا شروط الالتحاق

بهذا المنصب. طبقا للجدول الآتي :

الملاة 5: يستفيدالموظفون المعيِّنون بصفة
قانونية في الملنصب العالي "رئيس مصلحة ".من
الزيادة الاستدلالية المحددة في الجدول أعلاه؛ ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 6: يستفيد الموظفون المعيِّنون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه والذين
لا يستوفون شروط التعيين الجديدة.؛ من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار ء إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 7 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 11 مارس سنة 2013.

وزير الموارد المائية

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

- ملحق رئيسي للإدارة على الأقل. يثبت ثلاث (3
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛ يثبت ست ( 6 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

