6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2013 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين بعد الإدماج في بعض الرتب
التابعة لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية
ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
المؤُرّخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 7 أبريل سنة
6 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبرايرسنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 93 الموؤُرّخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول المعهد التكنولوجي للصحة العمومية
بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي
شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤُرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011, والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

19

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 49 و63 و72 و85
و94 و107 و120 و128 و1631 و176 و189 و202 و216 و229

من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين بعد الإدماج في بعض الرتب التابعة لأسلاك
شبه الطبيين للصحة العمومية ومحتوى برامجه

حسب ما يآتي :
شعبة العلاج :
سلك الممرضين في الصحة العمومية :
- رتبة ممرض في الصحة العمومية.
شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف :
سلك المختصين في التغذية للصحة العمومية :
- رتبة مختص في التغذية للصحة العمومية.
سلك المداوين بالعمل للصحة العمومية :
- رتبة مداوي بالعمل للصحة العمومية.
سلك مرممي الأسنان للصحة العمومية :
- رتبة مرمم الأسنان للصحة العمومية.

العمومية :

- رتبة مقوم الأعضاء الاصطناعية للصحة
العمومية.

سلك المختصين في العلاج الطبيعي والفيزيائي
للصحة العمومية :

- رتبة مختص في العلاج الطبيعي والفيزيائي
للصحة العمومية.

العمومية :

- رتبة بصاراتي نظاراتي للصحة العمومية.20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- رتبة مقوم البصر للصحة العمومية.

الشعبة الطبية التقنية :
العمومية :

- رتبة مشغل أجهزة التصوير الطبي للصحة
العمومية.

- رتبة مخبري للصحة العمومية.

سلك المحضّرين في الصيدلة للصحة العمومية :

- رتبة محضّر في صيدلة للصحة العمومية.
العمومية :

- رتبة مختص في حفظ ‎١‏ : :
العمومية.

الشعبة الطبية الاجتماعية :

سلك المساعدين الاجتماعيين للصحة العمومية :

- رتبة مساعد اجتماعي للصحة العمومية.

سلك المساعدين الطبيين للصحة العمومية :

- رتبة مساعد طبي للصحة العمومية.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين بعد الإدماج في
الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وفقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين في الرتب
المذكورة أعلاه بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي
لها صلاحية التعيين يحدد فيه على الخصوص ما يآتي :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج؛
المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين والمصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين؛

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

- تاريخ بداية التكوين.
- مؤسسة التكوين المعنية.
- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج.
المادة43: يجب تبليغ نسخة من القرار أوالمقرر
لمذكور أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 5 :يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ استلام القرار أو المقرر.
المادة 6 : يلزم الموظفون المدمجون في الرتب
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة دورة التكوين.
ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
ملائمة. عند الاقتضاء.

المادة 7: يتم التكوين في المعاهد الوطنية للتكوين
العالي شبه الطبي.

المادة 8 : ينظم التكوين بعد الإدماج. بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين بعد الإدماج بتسعة (9)
أشهر.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين بعد
الإدماج؛ ويتم تفصيل محتواها من طرف المعهد الوطني

المادة 11 : يتابع الموظفون أثناء التكوين تربصا
تطبيقيا في المؤسسات العمومية للصحة وفقا للمدة
المحددة في البرامج.

المادة 12 : يضمن تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
دورة التكوين. سلك الأساتذة لمؤسسات التكوين
المعنية. بالتنسيق مع شبه الطبيين للصحة العمومية
ذوي المؤهلات المطلوبة.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين بعد
الإدماج في الرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه بإعداد
تقرير نهاية التكوين. حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرسة والمقررة في البرامج.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

المادة 15 : يتم التقييم النهائي وفقا للكيفيات
الآتية :

-معدلالمراقبة البيداغوجية المستمرة.
المعامل 2,

- علامة التربص التطبيقى. المعامل 1.

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 16 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين بعد الإدماج؛ من طرف لجنة نهاية
التكوين والتي تتكون من :

- مدير الصحة والسكان مكان تواجد مؤسسة
التكوين شبه الطبى أو ممثله المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين المعنية.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الأساتذة لمؤسسة
التكوين المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 2

تبلغ نسخة من المحضر المعد من طرف لجنة نهاية
التكوين. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل

ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين بعد الإدماج؛
يمنح مدير مؤسسة التكوين المعنية. شهادة للموظفين
الذين تابعوا دورة التكوين. على أساس محضر اللجنة
المذكورة في المادة 16 أعلاه.

المادة 18: ينشر هذا القرارفي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013.

عبد العزيز زيادي

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
ممرض للصحة العمومية
(شعبة العلاج)

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :

مشروع العلاج وبروتوكولات العلاج

العلاج التمريضي في طب أمراض السرطان
الفحوصات البيولوجية

الصيدلة العلاجية

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

22 بوي 7 0 46 6 القعدة 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا 0

الملحق 2
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مختص في التغذية للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :

الرقم الوحدة

1 لتغذية المنظمة

2 لتغذية الاصطناعية

3 ادراسة الأغذية

المجموع

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (10) أسبوما

الملحق 3
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مداوي بالعمل للصحة العمومية
(شعبة إعادة التاهيل وإعادة التكييف)

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر

1- التكوين النظري :

الرقم الوحدة الحجم السامي ا معامل
‎١1‏ | النماذج المفاهيمية في المداواة بالعمل 1
2 | لمداواة بالعمل والنشاط اليدوي 2
‎٠3‏ | لمعالجة الحسية والحركية في طب الجهاز العصبي المركزي 2
4+ | مناهج التسهيل الحسي الحركي في طب الجهاز العصبي المركزي 1
الاحسايب ض
8 | التقييمات 0سا

الملجموع 6 سا

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (10) أسبوما

6 القعدة عام 1434ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 23
2 سبتميرن سنة 2013م كا 9 * - .5 .

الملحق 4
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
الأسنان للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر

1- التكوين النظري :
الرقم الوحدة
1 رمامة مقترنة ثابتة
2 لأسنان المرممة على مستوى الأسنان المزروعة
3 لمضغاط

4 | اللوازم البيولوجية
5 طب الفك والوجه

6 لارتباطات

الجموع

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (160) أسبوما
الملحق 5
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
الأعضاء الاصطناعية للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف)

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :

الرقم الوحدة

1 طب القدم

2 اللوازم
3 الأعمال التطبيقية وتكنولوجيا التخصص
4 | تقنيات تقويم العظام

5 | تقويم الأعضاء الاصطناعية للأشخاص المصابين بالحروق

المجموع
2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

24 بوي 7 0 46 6 القعدة 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا 0

الملحق 6
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مختص في العلاج الطبيعي والفيزيائي للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :
الرقم الوحدة الحجم الساعي ا معامل
1 | إعادة التكييف في طب أمراض القلب 0سا 2
2 إعادة التأهيل في طب الأمراض الرئوية 2
3 إعادة التأهيل في الوسط الرياضي 2
4 | إعادة التأهيل العجاني 1
5 لتقنيات الملخصصة في إعادة التأهيل في طب الأعصاب 2
6 لمنهجية المهنية 2
7 لتقييمات
الجموع
2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما
الملحق 7
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
(شعبة إعادة التأاهيل وإعادة التكييف)

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين ا لنظري :

الرقم الوحدة
1 علوم النظر
2 بصريات فيزيولوجية
3 بصريات فيزيائية
4 بصريات هندسية
5 تحديد الأدوات وتجريبها وتكييفها

6 دراسة الأدوات وإنجازها وصيائنتها

المجموع
2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

6 القعدة 4ه م" و ا 46 25
1 03 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

الملحق 5
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مقوم البصر للصحة العمومية
(شعبة إعادة التأهيل وإعادة التكييف)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :
الرقم الوحدة الحجم الساعي ا معامل
1 علم البصريات الطبية 0سا 3
2 | الرؤية الإزدواجية واختلال التوازن العصبي - البصري 3
الحول والقيش 3
| تقتيا حي البصر :
6 |الفحوصات الوظائقية :
7 التقييمات 0سا
المجموع 0 سا
2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما
الملحق 9
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
(الشعبة الطبية التقنية)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :
الرقم الوحدة الحجم السامي المعامل
3 |استقصاء بالتصوير بالرثين المفناطيسي
3 ستقصاء احتشاء عضلة القلب
4 .| الأمراض الطبية الجراحية ٍ
م |استقصة الكدي
7 لطب النووي والمداواة بالأشعة 5اسا
8 رقابة النوعية في علم الأشعة 5سا
3 |شبعة الاتصال ودف صر الاشسع الطبية
‎١‏ الإنجليزية الطبية
2 |الحمايةمنالاشعة
13 لتقييمات 0سا
8 سا

المجموع

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

26 بوي 7 0 46 6 القعدة 4ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا 0

الملحق 10
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
(الشعبة الطبية التقنية)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :

الرقم الوحدة
1 علم الوراثة

7 تقنيات التشريح - أمراض الخلايا
8 التقييمات

الجموع

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

الملحق 11
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
محضّر في الصيدلة للصحة العمومية
(الشعبة الطبية التقنية)

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر

1- التكوين النظري :

الرقم الوحدة الحجم السامي المعامل
‎١‏ لشي ليقي :
[التعبيب السيداي :
3 مناقشة الوصفة الطبية 0سا 2
4 |علم الصيدلة النباتية 1سا 2
5 علم الأدوية 0سا 2
8 التقييمات 0 سا

المجموع 3 سا

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

6 القعدة 4ه م" و ا 46 27
1 03 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد

الملحق 12
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مختص في حفظ الصحة للصحة العمومية
(الشعبة الطبية التقنية)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر

1- التكوين النظري :
الرقم الوحدة الحجم الساعي ا معامل
1 حفظ الصحة الاستشفائي 0سا 2
2 خطر المحيط على الصحة 2
3 حفظ الصحة العامة والصحة 2
4 تسيير النفايات 2
5 | طريقة التقييم الكمي للأخطار الصحية 2
6 | طريقة التدخل في صحة المحيط 2
7 التقييمات
اللجموع
2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما
الملحق 13
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مساعد اجتمامي للصحة العمومية

(الشعبة : الطبية الاجتمامية)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين ا لنظري :

الرقم الوحدة
1 الحقوق والواجبات
2 الوساطة الاجتماعية
3 علاقات المساعدة النفسية
4 علم النفس في الصحة
5 التأمينات الاقتصادية

6 قانون العقوبات

المجموع
2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

الملحق 14
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة
مساعد طبي للصحة العمومية
(الشعبة : الطبية الاجتمامية)
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر
1- التكوين النظري :
الرقم الوحدة
1 لإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
2 لاتصال والتنظيم
3 لتشريع الصحي
4 تنظيم وتسيير الأمانة الطبية
5 لإنجليزية الطبية
6 لتقييمات
الجموع

2- التربص التطبيقي مدته : ستة عشر (16) أسبوما

وزارة الشباب والرياخة

مام 4 المواقفق 15 أبريل سنة 3. يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-135 الذي عتوانه "'صتدوق
الدعم العمومي للأندية الممترفة لكرة القدم".

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 11 -11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011
والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما
الماذة 47 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 00-10 المؤرّخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
واامتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 23-11 المؤرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011
لذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق الدعم العمومي
للأندية المحترفة لكرة القدم" المعدل والمتمّم,؛ لاسيِّما
لمادة 3 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4 أبريل سنة 2011
لذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-135 الذي عثوائته "صتدوق الدعم
لعمومي للأندية المحترفة لكرة القدم"”.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 11 -23 المؤرخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 26 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق
لدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم".

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

الملاة 2 : تحدّد الإيرادات التي تخصم من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-135 الذي عنوانه "صندوق
الدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم” كما يأتي :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- 961 من مداخيل الملاعب الخصصة لمقابلات
الفريق الوطني والأندية المحترفة لكرة القدم؛

- 92 من مداخيل تغطية الترويج والرعاية
للاتحادية الجزائرية لكرة القدم والفريق ق الوطني
والأندية المحترفة لكرة القدم؛

- الهبات والوصايا.

الملاة3: تخص النفقات التي تخصم من هذا
الحساب المتعلقة بتمويل الدعم العمومي للأندية
المحترفة لكرة القدم ما يآتي :

1- بعنوان الدراسات لإنجاز مراكز التدريب :
اللصاريف المتعلقة بدراسات الأرضية والدراسات
المعمارية و مخطط مسح الأراضي والمراقبةا لتقنية
للبناء والخبرات ومتابعة أشغال الإنجازء

2-بعنوان تمويل 080 من تكلفة إنجاذ
مراكز التدريب:

# المصاريف الملتزم بها بعنوان إنجاز هياكل
الإيواء والإطعام والهياكل الإداريةوالبيداغوجية
وقاعة المحاضرات والمنشآت الرياضية وهياكل العلاج
والاسترجاع والتهيئات الخارجية والطرق والشبكات
المختلفة والملحقات وسياج الموقع.

3- بعنوان اقتناء الحافلات : وهذا في حدود عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج)؛

4- بعنوان التكفل ب 950 من مصاريف تنقل
الفرق عن طريق الطائرة في داخل الوطن بمناسبة
المنافسات الرسمية : دفع في حدود 9650 من تذاكر
الطائرة للفرق ومستخدمي التأطير التقني والطبي
وكذا الطاقم المسيّرء

5 - بعنوان التكفل ب 950 من مصاريف تنقل
النادي المحترف لكرة القدم بالنسبة للمقابلات التي
تجري في الخارج في إطار المنافسات الرسمية الناجمة
عن التصفيات الإفريقية أو العربية : دفع مصاريف
تنقل كل الفرق من كل الأصناف وتأطيرهم التقني
والطبي وكذا الطاقم المسير على النحو الآتي :

* مصاريف النقل الجوي»

* مصاريف النقل عن طريق الحافلة أو سيارة
الأجرة أو بأية وسيلة أخرى للتنقل.

* مصاريف التأشيرة؛

* تأمين سفر الأشخاص»

* مصاريف العبور والحالات غير الواردة في حالة
القوة القاهرة كالظروف المناخية غير الملائمة
والإضرابات وإلغاء الرحلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

29

6 - بعنوان التكفل التام بمصاريف إيواء اللاعبين
من الفئات الشابة بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات
الرسمية المحلية : مصاريف إيواء وإطعام اللاعبين من
الفئات الشابة وتأطيرهم التقني والطبيء

7-بعنوان مرتب المدرب الذي يوضع تحت
تصرف كل فريق من فئات الشباب من النادي المحترف :
دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق من
فئات الشباب من طرف الدولة والذي تم تشغيله بموجب
عقد من طرف النادي الرياضي المحترف لكرة القدم.

يصنّف مرتب كل مدرب يوضع تحت التصرف مع
مرتّب موظفى شعبة "الرياضة” المتصلة على التوالى
بوظائف مربي الأنشطة البدنية والرياضية ومربي
رئيسي في الأنشطة البدنية الرياضية ومستشار
الرياضة المنخصوص عليهافي الموااً 55 و56 و63

من المرسوم التّنفيذي رقم 10 -07 المؤرخ في 21 محرم
عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

8-بعنوان تمويل الرأسمال المتداول للنادي
المحترف لكرة القدم في حدود مبلغ 25 مليون ديثنار
سنويا بصفة استثنائية ولمدة أربع (4) سنوات ابتداء
من تاريخ نشر القانون رقم 11-11 المؤٌرّخ في 16 شعبان
عام 2 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه

فى الجريدة الرسمية :

- يورّع 9650 من المبلغ المذكور في 8 أعلاه؛
كالآتي :

* للتأطيرء

* للتكوين؛

* لإنشاء المدارس ومراكز التكوين.

* للإشهارء

* لتحسين المعارف العلمية للمشرفين
على النوادي الرياضية.

- يبخصص 1650 من المبلغ المذكور في 8 أعلاه
لتمويل أعباء تحدد طبيعتها ونسبها من طرف الوزير
المكلّف بالرياضة.

الملاة4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4 أبريل
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة
محمد تهمي

30 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرارن مؤْرّخ في 4 ربيع الثاني مام 4 الموافق 14
فبراير سنة 2013 ؛ يحدد صلاحيات وتشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية لتنسيق
وتمضير ومتابعة وتقييم حملة مراكز العطل
والترفيه للشباب وكذا تنظيمها وسيرها.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 341 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986
لذي يحدّد شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل
والترفيه وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05
لمؤْرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدَّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 345
لمؤُرخ في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 الذي يحدٌ قواعد تنظيم مديريات الشباب
والرياضة للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شؤال عام 1413
الموافق 7 أبريل سنة 1993 الذي يحدّد تكوين وسير
لجنة تحضير حملة مراكز العطل والترفيه الخاصة
بالشباب ومتابعتهاء

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
صلاحيات وتشكيلة اللجنة الوطنية واللجان الولائية
لتنسيق وتحضير ومتابعة وتقييم حملة مراكز
العطل والترفيه للشباب وكذا تنظيمها وسيرها
تطبيقا لأحكام المادة 14 مكرر من المرسوم رقم 341-86

المؤٌرخ في 21 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1986 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
اللجنة الوطنية لتنسيق وتحضير ومتابعة
وتقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب
الملاة 2 : تكلّف اللجنة الوطنية لتنسيق وتحضي
ومتابعة وتقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

التي تدعى أدناه "اللجنة الوطنية" الموضوعة لدى وزير
الشباب والرياضة بتعزيز العمل ما بين القطاعات من
خلال حشد الوسائل والمجهودات قصد إنجاح حملة مراكز
العطل والترفيه للشباب.

الملاة 3 : دون المساس بصلاحيات الهياكل والمصالح
المختصة. تكلّف اللجنة الوطنية؛ لا سيِّما بما يأتى :
- المساهمة في إعداد برنامج حملة مراكز العطل
والترفيه للشباب وتنسيقه.؛

- اقتراح كل التدابير والإجراءات اللازمة لإنجاح
حملة مراكز العطل والترفيه للشباب.
-اقتراح قائمة المؤ ات الممكن تخصيصه
لاحتضان مراكز العطل والترفيه للشباب.

- الإشراف على متابعة حملة مراكز العطل
والترفيه للشبابء

- تقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب.

الملا 4 : يتم تحضير ومتابعة وتقييم حملة مراكز
العطل والترفيه للشباب على ثلاث (3) مراحل :

- مرحلة التحضير : من أول يناير إلى 31 مايو
من كل سنة.

- مرحلة المتابعة : من أول يونيو إلى 15 سبتمبر

من كل سنة.
- مرحلة التقييم من 16 سبتمبر إلى 30 أكتوبر

الملاة 5 : تتشكّل اللجنة الوطنية التي يرأسها
وزير الشباب والرياضة أو ممثله. كما يآتي :

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير النقل.
- ممثل وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل و زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- ممثل وزير الصحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية.
- ممثل عن القيادة العامة للدرك الوطنى.
- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني.

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.
- ممثل عن المديرية العامة للغابات.
يمكن اللجنة الو نية أن 5 ب عي أي *
ذي كفاءة من شأنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 6 : يعيِّن أعضاء اللجنة الوطنية بقرار
من وزير الشباب والرياضة. بناء على اقتراح

من الهيئات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.؛ وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء
اللجنة الوطنية؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
حتى انتهاء مدة العضوية.

وتنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الأخيرة

الملا 7: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت
الضرورة ذلك بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الوطنية مرفقة بجدول أعمال الاجتماع قبل أسبوع
من تاريخ انعقاده.

الملاة 8 : تصح مداولات اللجنة الوطنية بحضور
تصف أعضائها وفي حالة عدم اكتمال النصاب يبرمج
اجتماع آخر في غضون ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة الوطنية حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملدة 9 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا دوريا عند
نهاية المراحل المشار إليها فى الماذّة 4 أعلاه وكذا
تقريراسنوياعن أنشطتهاوترسلهما إلى وزير
الشباب والرياضة.

الملاة 10 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

الملا 11 : تضمن المصالح المختصة للمديرية العامة
المكلفة بالشباب أمانة اللجنة الوطنية.

تكلّف أمانة اللجنة الوطنية؛ لا سيِّما بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة الوطنية,

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الوطنية.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة الوطنية.

الملاة 12 : قصد تنفيذ صلاحياتها على الصعيد
المحلي ومتابعتهاء تتوفر اللجنة الوطنية على لجان
ولائية توضع لدى الوالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 1

الفصل الثاني
اللجان الولائية لتحضير ومتابعة وتقييم
حملة مراكز العطل والترفيه للشباب

الملاة 13 : في إطار صلاحيات اللجنة الوطنية
وتوجيهاتها وتوصياتها ودون المساس بصلاحيات
الهياكل والمصالح المختصة. تكلّف اللجنة الولائية التي
تدعى أدناه "اللجنة الولائية” بتحضير ومتابعة وتقييم
حملة مراكز العطل والترفيه للشباب المنظمة على

مستوى الولاية.

الملاة 14 : تتشكّل اللجنة الولائية التي يترأسها
الوالي أو ممثله مما يأتي :

- مدير الشباب والرياضة للولاية؛

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية أو ممثله.

- مدير التربية الوطنية للولاية أو ممثله؛

- مدير النقل للولاية أو ممثله.

- مدير النشاط الاجتماعي والتضامن أو ممثله.

- مدير التجارة أو ممثله.

- مدير التكوين والتعليم المهنيين أو ممثله

- مدير الصحة والسكان أو ممثله.

- مدير السياحة والصناعة التقليدية أو ممثله.

- ممشثل الفرقة الإقليمية للدرك الوطنى على
مستوى الولاية.

-ممشل عن مصالح الأمن الوطنتي على
مستوى الولاية.

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية على مستوى
الولاية.

- ممثل عن محافظة الغابات على مستوى الولاية.

يمكن اللجنة الولائية أن تستدعي أي شخص ذي
كفاءة من شآنه مساعدتها فى أشغالها.

الملاة 15 : يعيِّن أعضاء اللجنة الولائية بقرار
من الوالي؛ بناء على اقتراح من الهيئات التي ينتمون
إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ وفي حالة
انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة الولائية.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء
مدة العضوية.

وتنتهي عهدة الأعذ
بانتهاء هذه الأخيرة.

عضاء المعيِّنين بحكم وظائفهم

32 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 16 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء
من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية كلما
اقتضت الضرورة ذلك بناء على استدعاء من
رئيسها.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
الولائية مرفقة بجدول أعمال الاجتماع قبل أسبوع
من تاريخ انعقاده.

الملدة 17 : تصح مداولات اللجنة الولائية بحضور
نصف أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب يبرمج
اجتماع آخر في غضون ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة الولائية حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 18 : تعد اللجنة الولائية تقريرا دوريا عند
نهاية المراحل المشار إليها في المادّة 4 أعلاه وكذا تقريرا
سنويا عن أنشطتها وترسلهما إلى الوالي المعني
ورئيس اللجنة الوطنية.

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

الملاة 19 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

المللاة 20 : تتولى المصالح المختصة لمديرية الشباب
والرياضة للولاية أمانة اللجنة الولائية.

تكلّف أمانة اللجنة الولائية؛ لا سيِّما بما يأتى :

- تحضير اجتماعات اللجنة الولائية.

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة الولائية.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة الولائية.

الملا 21 : تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 7 أبريل
سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الملأة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق
4 فبراير سنة 2013.

محمد تهمي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

