قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 شؤال مام 1434
الموافق 15 غشت سنة 2013,؛ يتضمن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤُرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤُرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

-وبعدالاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤٌرّخ في 13
يونيو سنة 2013

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1434 الموافق 15
غشت سنة 2013.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل»
الوزير المنتدب حافظ الأختام
عبد المالك قنايزية محمد شرفي

ساكلا

مقرّر مؤْرخ في 26 رمضان عام 4 الموافق 4 غشت
سنة 2013, يتضمن المصادقة على الخاصيات
واللواحق المذهبة الجديدة لبذل مراقبي الشرطة.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي قم 11 - 248 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10
المؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنيء9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992
الذي يحدد شروط ارتداء الزي وتشكيلة ومميزات
تزويد موظفي الأمن الوطني بالملابس والعتاد
والأسلحة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يصادق على الخاصيات واللواحق
المذهبة الجديدة لبذل مراقبي الشرطة, التي تحدد
بطاقاتها وأوصافها التقنية في الملحق بأصل هذا
المقرر.

المادة 2 : تلبس الخاصيات واللواحق المذهبة
الملصادق عليها في المادة الأولى أعلاه. حصريا مع بذل
مراقبي الشرطة للمديرية العامة للأمن الوطني.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4

غشت سنة 2013.

اللواء حاجي زرهوني

وزارة المالية

