سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
م
قرار مؤرخ في 25 شال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2012 يتضمن فتح دعوى تصنيف '" فيلا
بروسات".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
الموؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

الملة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى ' فيلا بروسات".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغرافي : يقع الممتلك الثقافي ببلدية
المرادية؛ ولاية الجزائر. وهو مبين في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار؛ وبحاّد كما يأتي :

- شمالا : نهج الشهداءء؛

- جنوبا : شارع سويداني بوجمعة.

- شرقا : طريق قبلي وحظيرة سيارات تابعة
للإذاعة الوطنية.

- غربا : بناية رقم 17 وشار ع سويداني بوجمعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المقدرة ب 8600 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
الدولة.

- هوية المالكين : ملك الدولة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات والالتزامات : - يمنع كل بناء داخل
المعلم أو بجانبه أو في حدوده.

- لاايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة؛ من شأنها حجب
الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات التزويد بالمياه الصالحة للشرب
وشبكة تطهير المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

الملاة 3 : يبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي لبلدية
لمرادية لمدة شهرين (2) متتاليين والتي تصبح سارية
لمفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
لوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مديرة الثقافة لولاية الجزائر.

الملاة 5 : تكلّف مديرة الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 98 - 04
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1433 الموافق 12

سبتمبر سنة 2012.

خليدة توميوزارة الصحة و السكان وإصلاح

ال تَشْعَيٍ تَِ

