9 سبتمبر سئة 2013م

وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1434 الموافق 11
فبراير سنة 2013, يحَدٌ التنظيم الداخلي للديوان
الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
ومديرياته الجهوية ومندوبياته.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 356-05 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن القانون لأساسي للديوان الوطني
لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره.؛
المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة مجلس الإدارة.

تقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة ومديرياته الجهوية و مندوبياته.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة ومديرياته الجهوية
ومندوبياته. تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مديرو دراسات ومدقق ومكتب النشاط الاجتماعى
والثقافي. ما يأتي :

1- مديرية الزبائن والشبكة.

2- مديرية العلاقات مع المنضمّين.

3- مديرية الإدارة والوسائل.

4- مديرية الإعلام الآلى وتقييس نظام الاستغلال.

5 - مديريات جهوية.

6 - مندوبيات.

الملاة 3: تكلّف مديرية الزبائن والشبكة.
على الخصوص, بما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- تحديد سياسة الأسعار والسياسة التجارية
الخاصة بالديوان والسهر على تنفيذهاوتطوير
عمليات التحصيل فيما يتعلق بالمصادر الحديثة
وأشكال الاستغلال.

- ضمان التسيير التقديري لنشاطات الوظيفة
والتكفل بإعداد التقارير. ‎١‏

- تطوير نظام اليقظة التجارية على شبكة
لإنترنت في مجال الاتصال العام وتنظيم جمع
لمعلومات حول تطور السوقء

- ضمان تسيير الحسابات الكبرى.

-مباشرة جميعالأعمالالمتعلقةبتقيد
لإجراءات المرتبطة بمهام المديرية وتقييم إجراءات
لعمل باستمرار والقيام. عند الحاجة, بالتدابير
لتصحيحية الضرورية أو تكليف من يقوم بهاء

- تحديد وسائل مكافحة القرصنة وتنظيمهاء

- تحديد أدوات ووسائل الاتصال التجاري اتجاه
لزبائن ومستغلي المصنفات الفكرية وتنظيمهاء

- المساهمة في تحسين جهاز المراقبة الداخلية.

- تصميم نظام معلومات خاص بالوظيفة
والحفاظ عليه.

- التقييم المستمر لفعالية نظام التسيير
لمستعمل.

- تسيير ملفات المنازعات مع الحسابات الكبرى
وتحضيرها وكذا متابعة تسيير قضايا ما قبل
لمنازعات والمنازعات الذي تقوم به المديريات الجهوية؛

- العمل على ضمان مراقبة تطابق عمليات
لتحصيل التي تشكل نسبة خطر معتبرة والعمليات
لمتعلقة بالرخص القانونية.

- تسليم الرخص الإجبارية والاختيارية.

-السهر على تفتيشالمندوبيات المكونة
للمديريات الجهوية و استغلال كل تقرير يتعلق بها.

تضم مديرية الزبائن والشبكة دائرتين (2 :

1- دائرة الرخص والزبائن وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الرخص.؛

- مصلحة الزبائن.
2- دائرة إعداد التقارير والشبكة
وتضم مصلحتين 2 :
- مصلحة إعداد التقارير؛
- مصلحة الشبكة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

الملاة 4: تكلّف مديرية العلاقات مع المنضمّين.
- تسيير عمليات انخراط المؤلفين والفنانين
المؤدين العازفين والمنتجين؛
- ضمان إدماج المصنفات و تحديدهاء
- ضمان توزيع أتاوى حقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.؛
- السهر على دوام نظام المراقبة الداخلية.
- معالجة عرائض وشكاوى المؤّلفين والفنانين
المؤدين والمنتجين؛
- التكفل بتنفيذ عقود التمثيل المتبادل.
-ضمان تقييس وتخطيط النشاطات
التابعة للمديرية.
- ضمان مسك الأرشيف المرتبط بتسيير الأعضاء.
تضم مديرية العلاقات مع المنضمّين. زيادة
على مفتش, أربع (4) دوائر :
1 - دائرة الأعضاء وتضم مصلحتين (0) :
- مصلحة الاستقبال والانضمام.؛
- مصلحة متابعة وتسيير الأعضاء.
2 - دائرة التوزيع وتضم مصلحتين © :
- مصلحة تسجيل بيانات التوزيع؛
- مصلحة فحص التوزيعات ومراقبتها.
3- دائرة الحقوق المجاورة وتضم مصلحتين (©0 :
- مصلحة الانخراط والتوثيق.
- مصلحة توزيع الحقوق.
4- دائرة تحديد المصنفات وتضم مصلحتين (©) :
- مصلحة التسجيل والتوثيق.
- مصلحة البحث الوثائقي.
الملاة5: تكلّف مديرية الإدارة والوسائل.
- تزويد الديوان بالموارد البشرية وتسيير المسار
المهني لمستخدمي الديوان وضمان تكوينهم؛
- تسيير ممتلكات الديوان وضمان مسك الجردء
- العمل على وضع الهياكل غير الممركزة للديوان.
- السهر على تطابق إجراءات التسيير الداخلية
مع التنظيم المعمول به.
- إعداد الميزانية التقديرية ومراقبة تنفيذهاء

- تحضير الحصيلة السنوية للديوان.

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

- مسك محاسبة الديوانء

- ضمان حفط الوثائق و أرشيفهاء

- العمل على ضمان خدمات المطاعم المرتبطة
بإنجاز الأحداث والتظاهرات الثقافية أو العلمية
المتصلة بمهام الديوان.

تضم مديرية الإدارة والوسائل دائرتين (2 :

1 - دائرة الإدارة العامة وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة المستخدمين.

- مصلحة الشؤون العامة.

2 - دائرة المالية والمحاسبة وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة المالية.

الملاة 6 : تكلّف مديرية الإعلام الآلي وتقييس نظام
الاستغلال. على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ المخطط التوجيهي للإعلام الآلي؛

- على نشر مختلف الكشوف التنظيمية
أو حسب الطلبء

- تسيير الوصول إلى قاعدة المعطيات.

- ضمان إدارة قواعد المعطيات والشبكة.

- ضمان تطوير التطبيقات الخاصة بالمهن.

- إرشاد ومساعدة الهياكل فى استغلال مختلف
تطبيقات الإعلام الآلى المستعملة وكذا أثناء
اقتنائها الممتمل.

- ضمان صيانة التجهيزات وبرامج الحاسوب,.

- السهر على أمن تدفق المعلومات الخاصة
بقواعد المعطيات وتتبع آثار التدفقات المنجزة.

الاستغلال دائرتين (2 :

1- دائرة التطوير والاستغلال وتضم
مصلحتين (2) :
- مصلحة الإدارة والمساعدة التقنية.
- مصلحة الدراسة والاستغلال.
2-رائرة تقييسر نظام الاستغلال والصيانة
وتضم مصلحتين (2 :
- مصلحة تقييس نظام الاستغلال.
- مصلحة الصيانة.

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

الملدة 7: يزود الديوان بمديريات جهوية.

يدير كل مديرية جهوية مدير جهوي.

تضمن المديريات الجهوية الملحقة بمديرية
الزبائن والشبكة., تواجد الديوان على المستوى
الجهوي وكذا تنسيق أنشطة المندوبيات الملحقة بها
في مجال التحصيل والتوثيق والتوزيع ومكافحة
قرصنة المصنفات.

وبهذه الصفة تكلّف, على الخصوص. بما يأتى :

- ضمان تسيير قضايا ما قبل المنازعات
والمنازعات المرتبطة بأنشطة التحصيل التي تقوم
بها المندوبيات.؛

- مسك محاسبة المندوبيات والمديرية الجهوية.

- ضمان مراقبة أنشطة المندوبيات ودقة عمليات
التحصيل التي تقوم بهاء

- ضمان أمانة اللجان المحلية المكلّفة بتحديد
المصنفات عند الاقتضاءء

- المساهمة في أشغال تسجيل برامج المصنفات
المستغلة.

- ضمان تسيير كل ملف أو ةموكلةلها

عن طريق مذكرة إجراءات.

الملاة 8: تزود كل مديرية جهويةللديوان
بمندوبيات.

يدير كل مندوبية مندوب.

تضمنالمندوبيةالتى تشكلالهيكل
القاعدى للديوان؛ نشاط التحصيل ومراقبة
الستعملين والعلاقات مع المؤلفين بعنوان
اختصاصها الإقليمى.

وبهذه الصفة تكلّف , على الخصوص. بما يأتى :

- تسليم الرخص ورخص استفلال مصنفات
الفهرس الذي يديره الديوان.

- تحصيل أتاوى حقوق المؤلف وجمع برامج
المصنفات المستغلة.

- تحصيل الأتاوى على النسخة الخاصة.

- تحصيل الأتاوى على النسخة الخاصة بعنوان
تجهيزات الاستنساخ.

- استرجاع برامج المصنفات المستغلة مع ضمان
إدراجها في قاعدة المعطيات.

- المساهمة فى مكافحة قرصنة المصنفات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- المشاركة في معرفة سوق النشرء

- المبادرة والقيام بعمليات البحث وقمع
أعمال التقليد.

- تسليم الرخص القانونية لممارسة الأنشطة
المتعلقة بالاستغلال.

-ضمان تسيير كل ملف أو مهمةموكلة
للمندوبية عن طريق مذكرة إجراءات؛

- تقديم التوجيهات والمساعدة للمؤلفين وأصحاب
الحقوق المجاورة وذوي حقوقهم.

الملاة 9 : يحدد عدد المديريات الجهوية
بثلاث (3) مديريات :
- المديرية الجهوية "للوسط" التي يحدد مقرها

بمديثنة الجزائر وتزود بمندوبيتين (2) تتواجدان

بالجزائر وتيزي وزو»

- المديرية الجهوية "للشرق” التي يحدد مقرها
بقسنطينة وتزود بخمس (5) مندوبيات تتواجد بكل

من قسنطينة وعنابة وسطيف وبجاية وباتنة.
- المديرية الجهوية "للغرب" التي يحدد مقرها

بوهران وتزود بخمس (5) مندوبيات تتواجد بكل
من وهران ومستغائم وتلمسان وسعيدة والشلف.

الملاة 10 : يمكن الديوان التزود بمديريات جهوية
ومندوبيات جديدة.
يستجيب إنشاء المديريات الجهوية
للمعايير الآتية :

- التواجد بمركز الولاية؛

-تغطيةمنطقةجغرافية لاتقل من

يجب أن

أربع (4) ولايات.

- التوفر على مندوبيتين اثنتين (2) على الأقل.

يشترط لإنشاء المندوبيات وجود عدد لا يقل عن
أر بعمائة (400) مستعمل مستغل للمصنفات الفكرية.

تنشاأً المديريات الجهوية والمندوبيات بمقرر من
المدير العام؛ بعد مداولة مجلس الإدارة وموافقة الوزير
المكلّف بالثقافة.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1434
الموافق 11 فبراير سنة 2013.

خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 14 ذي المجة عام 3 1433
الموافق 30 أكتوبر سنة 2012 يحدد ا
الداخلي لمؤسسات التربية والتعليم |التخصصة
للأطفال المعوقين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-12 المؤرّخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012
والمتضمن القائون الأساسي التموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم المتخصّصة للأطفال المعوقين

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 16 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمؤسسات التربية
والتعليم التخصصة للأطفال المعوقين.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لكل مؤسسة
للتربية والتعليم متخصصة للأطفال المعوقين تحت
سلطة المدير؛ ما يأتى :

- مصلحة الاستقبال والإيواء.

- مصلحة التربية والبيداغوجية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- ملحقة المؤسسة.

الملاة 3 : تكلّف مصلحة الاستقبال والإيواء.
على الخصوص بما يأتي :

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سنة 2013

- ضمان استقبال الأطفال والمراهقين المعوقين
وإيوائهم.

- ضمان الإطعام الصحيى والمتوازن.؛

-السهر على راحة الأطفال والمراهقين
المعوقين وأمنهم.

- ضمان النظافة الجسدية والهندامية
والمحيطية.

- تسيير البياضة.

الملاة 4 : تكلّف المصلحة التربوية والبيداغوجية
على الخصوص بما يأتي :

1- فيما يخص مدارس الأطفال المعوقين سمعيا
ومدارس الأطفال المعوقين بصريا :

- ضمان التعليم التحضيري والتعليم المتخصّص
باستعمال المناهج والتقنيات الملائمة.

- ضمان اليقظة وتنمية الوسائل الحسية
والنفسية الحركية لتعويض الإعاقة البصرية.

- ضمان المتابعة النفسية والطبية للحالة
البصرية وتبعاتها على تنمية الطفل والمراهق.

- ضمان دعم ومرافقة الأطفال والمراهقين في وضع
دراسي صعب بتنظيم دروس فردية للاستدراك
وللدعم المدرسي؛

- إعداد المشروع البيداغوجي والتربوي للمؤسسة
وكذا التربية البدنية والرياضية المكيفة.

- تطوير نشاطات ثقافية وترفيهية والتسلية
الملائمة تجاه الأطفال والمراهقين المعوقين.

- تشجيع التفتح وتحقيق كل الإمكانيات الفكرية
والعاطفية والجسدية والاستقلالية الاجتماعية والمهنية
للطفل والمراهق.

- ضمان مرافقة الأسرة والطفل والمراهق.

- المساهمة في إدماج الأطفال والمراهقين المعوقين
حسيافي الوسط المدرسي العادي و/ أو في التكوين
المهني وضمان متابعتهم؛

- ضمان التكفل الفردى والتربية السمعية
وإعادة التربية اللغوية والقراءة الشفوية وتعلم الكلام
وكذا لغة الإشارة.

2- فيما يخص المراكز النفسية البيدافوجية
للأطفال المعوقين حركيا والمراكز النفسية البيداغفوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا :

- تشجيع التفتح وتحقيق كل الإمكانيات الفكرية
والعاطفية والجسدية والاستقلالية الاجتماعية والمهنية
للطفل والمراهق.

- ضمان التربية الحركية و/ أو إعادة التربية
الوظيفية والمتابعة النفسية وإعادة التربية الخاصة
بتصحيح النطقء

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

- ضمان التربية المبكرة والدعم المدرسي من أجل
اكتساب المعارف,.

-ضمان اليقظةوت: ية العلاقة بين
الطفل ومحيطه.

- ضمان مرافقة الأسرة والطفل والمراهق.

- إعداد المشروع البيداغوجي والتربوي والعلاجي
للمؤسسة وكذا التربية البدنية والرياضية المكيفة.

- تطوير نشاطات ثقافية وترفيهية والتسلية
الملائمة تجاه الأطفال والمراهقين المعوقين.

- دعم إدماج الأطفال والمراهقين المعوقين
في الوسط المدرسي العادي و/ أو في التكوين المهني
وضمان متابعتهم؛

- تنمية الشخصية والاتصال والانسجام
الاجتماعي لدى الطفل أو المراهق وضمان مرافقة
أسرته ومحيطه.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل.
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية. |

- ضمان تسيير المستخدمين؛

- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة وتنفيذهاء

- ضمان محاسبة المؤسسة.

- ضمان تسيير أملاك ووسائل المؤسسة.

- ضمان صيانة المؤسسة والحفاظ عليها.

الملاة 6 : يدير ملحقة المؤسسة المنصوص عليها
في الملا 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-12 المؤَرّخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. رئيس ملحقة وتضم ما يأتي :

- فرع الاستقبال والإيواء والوسائل العامة.

- الفرع التربوي والبيداغوجي.

الملادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
0 أكتوبر سنة 2012.

وزيرة التضامن الوطني والأسرة . وزير المالية

وقضايا المرأة كريم جودي
سعاد بن جاب الله

ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

