بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ربيع الثاني مام
4 الموافق 21 فبراير سنة 2013, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطتي بعنوان
المصالح غير الممركزة والمؤسسات المتخصصة
التابعة لوزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 07 - 307 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم لتَّنفيذي رقم 09 - 353
لمؤرخ في 20 ذي لقعدة عام 1430الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
لوطنىء لا سيما المادة 163 منه.

- وبمقتضى المرسوم لتّنفيذْيّ رقم 294-10
لمؤْرّخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى
والأسرةء 0 ‎١‏

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 163 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 09 - 353 المؤٌرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار عدد المناصب العلياذات الطابع
لوظيفى للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالتضامن الوطني بعنوان المصالح غير الممركزة
والمؤسسات التخصصة التابعة لوزارة التضامن
لوطني والأسرة وقضايا المرأة. كماهو مبين في
لجدول الآتي : ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

الملا 2 : يوزع عدد المناصب العليا لمفتش تقني
وبيداغوجي للتربية التخصصة ومفتش تقني
وبيداغوجي للتعليم المتخصص ومفتش إداري ومالي
ومنسق نفساني و منسق اجتماعي المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه كما يآتي :

- بالنسبة لمديرية النشاط الاجتماعى والتضامن
لولاية الجزائر: منصبان (2)؛

- بالنسبة للمديريات الأخرى للنشاط الاجتماعى
والتضامن للولايات : منصب واحد (1) لكل مديرية.

الملاة 3 : يوزع عدد المناصب العليالمراقب عام
المذكور في المادة الأولى أعلاه كما يآتي:

- منصب واحد لكل مؤسسة متخصصة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 21 فبراير سنة 2013.
وزيرة التضامن الوطني والأسرة وزيد الالية

سعاد بن جاب الله
عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بوشمال

وزارة السياحة والصناعة التقليد

