ل

تنفيذي رقم 13- 298 مؤرّخ في 1 شوال عام

4 الموافق 18 غشت سنة 2013, يتمما
التنفيذي رقم 196-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الموارد
المائية ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 325-12
المؤرخ في 16 شوال عام 1433 الموافق 3 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04
المؤرخ فى 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو
سنة 2004 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-10 المؤرخ
في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010
والمتضمن تنظيم لجنة المساعدة على تحديد الموقع
وترقية الاستشثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا المرسوم أحكام المادة 20
من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 196 المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه المنبع
وحمايتهاء المعدل والمتمم.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

