عبد المالك قنايزية محمد شرفي

ساكلا

مقرّر مؤْرخ في 26 رمضان عام 4 الموافق 4 غشت
سنة 2013, يتضمن المصادقة على الخاصيات
واللواحق المذهبة الجديدة لبذل مراقبي الشرطة.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي قم 11 - 248 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10
المؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنيء9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 3 أكتوبر سنة 1992
الذي يحدد شروط ارتداء الزي وتشكيلة ومميزات
تزويد موظفي الأمن الوطني بالملابس والعتاد
والأسلحة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يصادق على الخاصيات واللواحق
المذهبة الجديدة لبذل مراقبي الشرطة, التي تحدد
بطاقاتها وأوصافها التقنية في الملحق بأصل هذا
المقرر.

المادة 2 : تلبس الخاصيات واللواحق المذهبة
الملصادق عليها في المادة الأولى أعلاه. حصريا مع بذل
مراقبي الشرطة للمديرية العامة للأمن الوطني.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4

غشت سنة 2013.

اللواء حاجي زرهوني

وزارة المالية

