- وبناء على الدستور. لاسيما المادة 8(77و11)

- وبناء على المادة 22 من دستور منظمة الصحة
العالمية.

- وبعد الاطلاع على اللوائح الصحيّة الدولية
(2005). المعتمدة بجنيف بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تنشر اللوائح الصحيّة الدولية
(2005), المعتمدة بجنيف بتاريخ 23 مايو سنة 2005 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1434 الموافق 4
غشت سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اللوائح الصحية الدولية 009
الباب الأول

التعاريف والفرض والنطاق
والميادئّ والسلطات المسؤولة

المادة الأرلى
التعاريف
1- لأغراض اللوائح الصحية الدولية (المشار إليها
فيما يلي 'باللوائح ) تستخدم التعاريف التالية :
تعني كلمات المتضرر" أر المتضررة” أو
المتضررون أو الموبوء أو الموبوءة” أو الموبوءون"
الأشخاص الذين أصابتهم العدوى أو أصابهم التلوث أو

الذين يحملون مصادر للعدوى أو التلوث؛ أو الأمتعة أو
الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع أو
الطرود البريدية التي أصابتها العدوى أو أصابها
التلوث أو الرفات ‎١‏ لبشرية التي تحما مصادر للعدوى
أو التلوث؛ بما يشكل مخاطر محتملة محدقة بالصحة
العمومية؛

تعني عبارتا المنطقة المتضررة” و المنطقة
الموبوءة” أي موقع جغرافي توصي.؛ بخصوصه. منظمة
الصحة العالمية باتخاذ تدابير بشأئنه بموجب هذه
اللوائح؛

تعني كلمة "الطائرة” أية طائرة تقوم برحلة
دولية؛

تعني كلمة "مطار" أي مطار تصل إليه أو تغادره
رحلات جوية دولية.

تعني كلمة "وصول" أية وسيلة من وسائل النقل :

(أ) فيما يتعلق بالسفن البحرية؛ الوصول إلى
المنطقة المحددة في ميناء ما أو الرسو فيهاء

(ب) فيما يتعلق بالطائرات؛ الوصول إلى مطار؛

(ج) فيما يتعلق بسفن الملاحة الداخلية التي تقوم
برحلة دولية,؛ الوصول إلى نقطة دخول.

(د) فيما يتعلق بالقطارات أو المركبات البرية.
الوصول إلى نقطة دخول.

تعني كلمة 'الأمقعة” أمتعة المسافر الشخصية.

تعني كلمة "الحمولة" البضائع المحمولة على متن
وسيلة نقل أو في حاوية.

تعني عبارة "السلطة المختصة" 3 مسؤولة عن
تنفيذ وتطبيق التدابير الصحية بموجب هذه اللوائح,

تعني كلمة "حاوية" معدّة من معدات النقل :

(أ) ذات الطبيعة الدائمة وبالتالي فإنها على قدر
من المتانة يسمح باستخدامها مرارًا وتكرارً؛

(ب) الملصممة خصيصنًا لتيسير نقل البضائع عن

طريق إحدى وسائط النقل أو أكشرء دون الحاجة إلى
وسيلة وسيطة لإعادة تحميلهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

(ج) المزودة بوسائل تسمح بمناولة الشحنات
عليهاء ولا سيما نقلها من وسيلة نقل إلى أخرى. و

(د) الصممة خصيصنًا على نحو يسمح بتحميلها
وتفريغها بسهولة.

تعني عبارة "منطقة تحميل الحاويات" أي مكان أو
مرفق مخصص للحاويات المستخدمة في حركة المرور

الدولي؛

تعني كلمة "تلوث" وجود عامل معد أو سام أو مادة
معدية أو سامة في جسم بشري أو حيواذ تى ما أو على
سطح ذلك الجسم أو في أوعلى منتج معد للاستهلاك أو
على جمادات أخرى, بما في ذلك وسائل النقل, قد تشكل
مخاطر محتملة محدقة بالصحة العمومية.

تعني عبارة "وسيلة النقل" أي طائرة أو سفينة أو
قطار أو مركبة برية أو وسيلة أخرى من وسائل النقل
ّ تستخدم في رحلة دولية.

تعني عبارة "مشغل وسيلة النقل" شخصنًا طبيعيًا
أو قانونيًا مسؤولا عن وسيلة النقل أو الوكيل الذي
وسيلة نقل وليسوا من الركاب.

تعني عبارة "إزالة التلوث" إجراء تتخذ بموجبه
تدابير صحية للقضاء على عامل معد أو سام أو مادة
معدية أو سامة على سطح جسم إنسان أو حيوان, أو في
أو على منتج معد للاستهلاك أو على جمادات أخرى. بما
فى ذلك وسائل النقل, قد تشكل مخاطر محتملة محدقة
بالصحة العمومية.

تعني كلمة "المفادرة” فيما يخص الشخص أو
لأمتعة أو الحمولة أو وسيلة النقل أو البضاعة. مغادرة
لأراضيء

تعني عبارة "إبادة الفئران والجرذان" الإجراء الذي
تتخذ بموجبه تدابير صحية لمكافحة أو قتل القوارض
لناقلة للأمراض البشرية الموجودة في الأمتعة
والحمولة والحاويات ووسيلة النقل والمرافق في نقطة
لدخول والبضائع والطرود البريدية؛ ا

"ا مدير العام" هو المدير العام لمنظمة ا :
لعالمية.

تعني كلمة "مرض” أي علة أو حالة مرضية بصرف
لنظر عن منشئّها أو مصدرهاء وتلحق. أو يمكن أن
تلحق ضررا بالغًا بصحة الإنسان.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

تعني كلمة "تطهين" الإجراء الذي تتخذ بموجبه
تدابير صحية لمكافحة أو قتل العوامل المعدية على سطح
جسم بشري أو حيواني أو العوامل المعدية الموجودة في
أو على الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل
النقل أو البضائع أو الطرود البريدية نتيجة للتعرض
المباشر للعوامل الكيميائية أو الفيزيائية.

تعني عبارة "إبادة الحشرات" الإجراء الذي تتخذ
بموجبه تدابير صحية لمكافحة أو قتل الحشرات الناقلة
للأمراض البشرية الموجودة فى الأمتعة والحمولات
والحاويات ووسائل النقل والبضائع والطرود البريدية.

تعني كلمة "حدث" ظهور بوادر المرض أو واقعة قد
تؤدي إلى حدوث المرضء

تعنى عبارة "هرية الصحركة” ”عتسوناة:0 1:6"
الترخيص للسفينة يدخول ميناء ما أو بصعود
المسافرين على متنهاأو بإنزالهم منها أو بتفريغ أو
تحميل الشحنات أو الإمدادات, أو السماح للطائرة. بعد
هبوطهاء بصعود المسافرين على متنها أو بإنزالهم منها
أو بتفريغ أو تحميل الشحنات أو الإمدادات. أو السماح
لمركبة نقل بِّرِي لدى وصولها . بصعود المسافرين إليها أو
بإنزالهم منها أو بتفريغ أو تحميل :

الإمدادات؛

تعني كلمة "بضائع” المنتجات المادية ومنها
الحيوانات والنباتات المنقولة فى رحلة دولية. بما فيها
تلك المعدّة للاستهلاك على مثن وسيلة النقل.

تعني عبارة "المعبر البري" أي نقطة دخول أرضية
في دولة طرف ماء بما في ذلك النقطة التي تستخدمها
مركبات الطرق والقطارات.

تعني عبارة "مركبة النقل الأرضي" وسيلة نقل
ذات محرك مستخدمة للنقا البري تقوم برحلة دولية.
بما فى ذلك القطارات والحافلات وسيارات النقل
وسيارات الركاب.

تعني عبارة "التدبير الصحهي”" الإجراءات المطبقة
للحيلولة دون انتشار المرض أو التلوث. ولا تشما
التدابير الصحية تدابير إنفاذ القوانين أو التدابير

الأمنية.

تعني كلمة "المريض" الشخص الذي يشكو أو
الشخص المتضرر من علة جسدية قد يترتب عليها
مخاطر محتملة محدقة بالصحة العمومية.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

تعنى كلمة "هدوى” دخول أحد العوامل المعدية إلى
أجسام البشر أو الحيوانات وتطوره أو تكاثره فيها على

تعني كلمة "تفتيش" القيام بواسطة السلطة
لمختصة, أو تحت إشرافهاء بمعاينة المناطق أو الأمتعة أو
لحاويات أو وسائل النقل أو المرافق أو البضائع أو
لطرود البريدية, بما فى ذلك البيانات والوثائق ذات
لصلة بها لتحديد ما إذا كان يوجد خطر محتمل على
لصحة العمومية.

تعني عبارة "مرور دولي" حركة الأشخاص أو
لأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل أو
لبضائع أو الطرود البريدية عبر حدود دولية. بما في
ذلك التجارة الدولية.

تعني عبارة 'رحلة دولية” :

(آ) في حالة وسائل النقل. أية رحلة بين نقاط
الدخول في أراضي أكشر من دولة واحدة. أو رحلة بين
نقاط الدخول في أرض أو أراضي الدولة نفسها إذا كان
لوسيلة النقل اتصالات بأراضي أي دولة أخرى أثناء
رحلتها وذلك بالنسبة لتلك الاتصالات ليس إلاء

) ب) في حالة المسافر؛ آية رحلة تشتمل على دخول
إلى أراضي دولة غير أراضي الدولة التي بدأمنها
المسافر الرحلة.

تعني كلمة"مزمع", أي شيء قد يسبب إزعاجًا كان
يقترب شخص من شخص أكثر مما ينبغي أو القيام
باستنطاق شخص ما حول شؤونه الخاصة؛

تعني كلمة بَشْنْع” وخز أو شق الجلد أو إيلاج أداة
أو مادة أجنبية في الجسم أو فحص تجويف في جسم
الإنسان. لأغراض هذه اللوائح, لا تعد إجراءات من قبيل
الفحص الطبي للأذن والأنف والفم وقياس درجة
الحرارة باستخدام ترمومتر يوضع في إحدى الأذنين. أو
في الفم أو تحت الجلد أو التصوير الحراري, والمعاينة.
وفحص الجسم بالضغط على سطحه. والتسمّع والكشف
عن الشبكية بالمنظار , والجمع الخارجي لعينات البول
والبراز أو اللعاب, والقياس الشارجي لضغط الدم
وتخطيط كهربائية القلب إجراءات باضعة.

تعني كلمة "مزل" فصل الأشخاص المرضى أو
الذين يحملون التلوث عن غيرهم أو الأمتعة أو
الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع أو الطرود
البريدية الموبوءة عن غيرها بطريقة تحول دون انتشار
العدوى أو التلوث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تعني عبارة "فحص طبي" قيام عامل صحي
مرخص له بفحص شخص ما أو قيام شخص ما تحت
إشراف السلطة المختصة المباشر. فحضًا أوليَاء لتحديد
حالة الشخص الصحية وما إذا كان يشكل مخاطر
محتملة محدقة بالصحة العمومية فيما يخص الآخرين.
وقد يشمل ذلك التدقيق في الوثائق الصحية وإجراء
فحص سريري إذا كانت ملابسات الحالة الفردية تقتضي
ذلك

تعني عبارة "مركز الاتصال الوطني المعني
باللوائح الصحية الدولية” المركز الوطني الذي تعينه
كل دولة طرف ويمكن لنقاط الاتصال التابعة لمنظمة
الصحة العالمية والمعنية باللوائح الصحية الدولية
الاتصال به في جميع الأوقات بموجب هذه اللوائح,

تعنى كلمة "المنظمة" منظمة الصحة العالمية.
لعبارة "الإقامة الدائمة” المعنى ذاته المحدد في القانون
الوطني للدولة الطرف المعنية.؛

تعني عبارة 'بيانات شخصية” أي معلومات
تتعلق بشخص طبيعي محدد أو يمكن تحديده؛

تعني عبارة "نقطة الدخول" الممر المفتوح أمام
الدخول أو الخروج الدولي للمسافرين والأمتعة
والحاويات والحمولات ووسائل النقل والبضائع
والطرود البريدية؛ وكذلك الوكالات والمناطق التي توفر
لهم الخدمات الخاصة بالدخول أو الخروج؛

تعني كلمة "ميثاء " أي ميناء بحري أو ميناء يقع

على مجرى مائي داخلي تصل إليه أو تغادره سفن تقوم
برحلة دولية.؛

تعني عبارة الطردالب لبريدي" شيئدًا أو رزمة
يحملان عنوانًا وينقلان بواسطة خدمات بريدية أو
خدمات دولية توفرها شركات توصيل البريد؛

تعني عبارة 'طاركة صحية عمومية تسبب قلقًا
دوليًا” حدثًا استثنائيًا يحدد. كما هو منصوص عليه فى

هذه اللوائح,؛ على أنه :

(1) يشكل خطرًا محتملاً يحدق بالصحة العمومية
في الدول الأخرى وذلك بسبب انتشار المرض دوليًا وأنه

(2) قد يقتضى استجابة دولية منسقة.

تعني عبارة "تحت الملاحظة لتحقيق أفراض
الصحة العمومية" رصد الحالة الصحية لمسافر ما لفترة
ما بغرض تحديد المخاطر المحتملة لانتقال المرضء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

تعني عبارة "المخاطر المحتملة المحدقة بالصحة
العمومية” احتمال وقوع حدث قد يضر بصحة السكان
الآدميين. مع التركيز على الحدث الذي قد ينتشر على
الصعيد الدولي أو قد يشكل خطرا بالغَا ومباشرا.ء

ني عبارة "ال " 1 " تقيد . 05 :0
أشخاص ليسوا مرضى يشتبه في إصابتهم أو أمتعة أو
حاويات أو وسائل نقل أو بضائع يشتبه في إصابتهاء
و/ أو فصل هؤلاء الأشخاص عن غيرهم و/ أو فصل
الأمتعة أو الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع عن
غيرها بطريقة تؤدي إلى الحيلولة دون إمكانية انتشار
العدوى أو التلوث.

تشير كلمتا "خوصية واموصى به" إلى أية
توصيات مؤقتة أو دائمة تصدر بموجب هذه اللوائح.

تعنى كلمة 'مستودع” أي حيوان أو نبات أو مادة
يعيش فيه أو فيها العامل المعدي عادة وقد يشكل وجوده
مخاطر محتملة محدقة بالصحة العمومية.

تعني عبارة "مركبة بريَّة” مركبة للنقل البري
غير القطار ء

تعني عبارة "البينات العلمية” المعلومات التي
تشكل عناصر أدلة تقوم على طرق علمية راسخة
ومقبولة.؛

تعني عبارة "المبادئّ العلمية" القوانين الأساسية
والحقائق المقبولة والمعروفة بفضل اللجوء إلى الطرق
العلمية.

تعنى كلمة "سفيئة” آية سفينة بحرية أو سفينة
تستخدم في الملاحة الداخلية تقوم برحلة دولية.

تعني عبارة "توصية دائمة” رأيًَا غير ملزم حول
لمخاطر المحتملة الراهنة التى تحدق بالصحة العمومية
يصدر عن المنظمة عملا بالمادة 16 فيما يخص التدابير
لصحية الملائمة, المراد تطبيقها بصورة منتظمة أو
دورية؛ واللازمة للحيلولة دون انتشار الأمراض على
لصعيد الدولى أو الحد منه. والإقلال ما أمكن من
لتدخل في حركة المرور الدوليء

تعني كلمة "توصد" جمع ومضاهاة وتحليل
لبيانات لأغراض الصحة العمومية بشكل منهجي
ومتواصل وبثً المعلومات الخاصة بالصحة العمومية
في الوقت المناسب لأغراض التقييم والاستجابة
لصحية العمومية عند اللزوم؛

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

الأشخاص أو الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل
النقل أو البضائع أو الطرود البريدية ممن تعتبر الدولة
الطرف أنهم تعرضواء أو يمكن أن يكونوا قد تعرضواء
لمخاطر محتملة محدقة بالصحة العمومية ويمكن أن
يصبحوا مصدرًا محتملاً لانتشار المرضء

تعني عبارة 'توصية مؤقتة” رأيًَا غير ملزم
تصدره المنظمة عملاً بالمادة 15 لتطبيقه ولفترة زمنية
محدودة وتبغَا للخطر المحتمل استجابة لوجود طارئة
صحية عمومية تسبب قلق دوليًا للحيلولة دون انتشار
المرض على الصعيد الدولي أو للحد منه والتسبب في
أقل عدد ممكن من العقبات أمام حركة المرور الدولي؛

لعبارة الإقامة المؤقتة" المعنى ذاته المحدد في
القانون الوطني للدولة الطرف المعنية.

برحلة دولية.؛

ل اء ٍ < ال اق 3 أي شردة أو أي . ان آخر
يحمل. عادة. عاملاً معديًا يشكل مخاطر محتملة محدقة
بالصحة العمومية.

تعني كلمة "التحقق" تقديم دولة طرف إلى المنظمة
معلومات تؤكد حالة حدث ما داخل أرض
لدولة الطرفء

تعني عبارة "نقطة الاتصال التابعة للمنظمة
والمعنية باللوائح الصحية الدولية" الوحدة داخل
لمنظمة التي يكون الاتصال بها ممكنًا في جميع الأوقات
للاتصالات بمركز الاتصال الوطني المعني باللوائح
لصحية الدولية. ‎١ ١‏

أو أراضي تلك

(2) أي إشارة إلى هذه اللوائح تحيل أيضنًا إلى
لمرفقات التابعة لهاء ما لم يحدد السياق أو ينص على
غير ذلك.

المادة 2
الفرض والنطاق

يتمثل الغرض من هذه اللوائح ونطاقها في
الحيلولة دون انتشار المرض على الصعيد الدولي
والحماية منه و مكافحته و مواجهته باتخاذ تدابير فى
مجال الصحة العمومية على نحو يتناسب مع المخاطر
المحتملة المحدقة بالصحة العمومية ويقتصر عليها مع
تجنب التدخل غير الضروري في حركة المرور الدولي
والتجارة الدولية.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

المادة 3
المبادئٌ

1- تنفيذ هذه اللوائح يتم مع الاحترام الكامل
لكرامة الناس وحقوق الإنسان والحريات الأساسية
للأفراد.

2 - يسترشد في تنفيذ هذه اللوائح بميثاق الأمم
لمتحدة ودستور منظمة الصحة العالمية.

3- تنفّذ هذه اللوائح بروح من الحرص على
تطبيقها بشكل شامل لحماية سكان العالم كافة من
نتشار المرض على الصعيد الدولى.

4- تتمتع الدول.؛ عملاً بميشاق الأمم الملتحدة
ومبادئ القانون الدولي. بالحق السيادي في وضع
الم يعات وتنفيذا اج يعات وفقّا ياساتها
لصحية. وينبغي لها لدى القيام بذلك دعم الغفرض
لمتوخى من هذه اللوائح.

المادة 4
السلطات المسؤولة

1 - تقوم كل دولة طرف بتعيين أو تحديد مركز
اتصال وطني معني باللوائح الصحية الدولية. وكذلك
السلطات المسؤولة, فى إطار ولاياتها القضائية, عن
تنفيذ التدابير الصحية المتخذة بموجب هذه اللوائح.

2- لابد من تمكين مراكز الاتصال الوطنية المعنية
باللوائع الصحية الدولية من التراسل, في جميع
لأوقات, مع نقاط الاتصال التابعة للمنظمة والمعنية
باللوائح الصحية الدولية.؛ والمنصوص عليها في
لفقرة 3 من هذه المادة. وتشمل وظائف مراكز الاتصال
لوطنية المعنية باللوائح الصحية الدولية ما يلي :

(أ)القيام. نيابة عنالدولةالطرف المعنية.
بتوجيه الرسائل العاجلة بخصوص تنفيذ هذه اللوائع
إلى نقاط الاتصال التابعة للمنظمة والمعنية باللوائح
لصحية الدولية. عملاً بالمواد من 6 إلى 12 على وجه
لخصوص, و

(ب) تعميم المعلومات على قطاعات الإدارة ذات
لصلة فى الدولة الطرف المعنية, بما فيها القطاعات
لمسؤولة عن الترصد والتبليغ ونقاط الدخول وخدمات
لصحة العمومية والعيادات والمستشفيات وسائر
لإدارات الحكومية, وتجميع المعلومات الواردة من تلك
لقطاعات.

3- تعيّن المنظمة نقاط اتصال تعنى باللوائح
لصحية الدولية ويمكن الاتصال بها في جميع الأوقات
من أجل التراسل مع مراكز الاتصال الوطنية المعنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

باللوائح الصحية الدولية. وتوجه نقاط الاتصال التابعة
للمنظمة والمعنية باللوائح الصحية الدولية إلى مراكز
الاتصال الوطنية المعنية باللوائح الصحية الدولية في
الدول الأطراف المعنية الرسائل العاجلة بخصوص تنفيذ
هذه اللوائح. عملاً بالمواد من 6 إلى 12 على وجه
الخصوص. ويجوز للمنظمة أن تعيِّن نقاط الاتصال
التابعة لها والمعنية باللوائح الصحية الدولية في المقر
الرئيسي أو على المستوى الإقليمي للمنظمة.

4- تزود الدول الأطراف منظمة الصحة العالمية
بتفاصيل الاتصال بمراكز اتصالها الوطنية المعنية
باللوائح الصحية الدولية. وتزود اللنظمة الدول
الأطراف بتفاصيل الاتصال بنقاط الاتصال التابعة
لمنظمة الصحة العالمية والمعنية باللوائح الصحية
الدولية. ويتم باستمرار تحديث تفاصيل الاتصال هذه
وتأكيدها سنويًا. وتتيح منظمة الصحة العالمية لجميع
الدول الأطراف ما تتلقاه من تفاصيل الاتصال بمراكز
الاتصال الوطنية المعنية باللوائح الصحية الدولية عملاً
بهذه المادة.

الباب الثاني

المعلومات واستجابة الصحة العمومية
المادة 5
الترصد

1- تقوم كل دولة طرف؛ في أقرب وقت ممكن.
ولكن فى أجل أقصاه خمس سنوات من بدء نفاذ هذه
للوائح بالنسبة لتلك الدولة الطرف, باكتساب وتعزيز
وصون القدرة على كشف الأحداث وتقييمها والإخطار
بها والتبليغ عنهاء عملاً بأحكام هذه اللوائح وعلى النحو
لمحدد في المرفق 1.

2- يجوز للدولة الطرف. عقب إجراء التقييم
لمشار إليه في الفقرة 2 من الجزء ألف من المرفق 1
إبلاغ المنظمة بالمعلومات,؛ بناءً على وجود ضرورة تبرر
ذلك وخطة تنفيذ محددة.؛ والتمكن. بالتالى,؛ من
لحصول على تمديد مدته سنتان تفي خلالهما بالالتزام
لوارد فى الفقرة1 من هذهالمادة. ويجوز للدولة
لطرف, في ظروف استثنائية وبدعم من خطة تنفيذ
جديدة؛ أن تطلب تمديدًا إضافيًا لا يتجاوز سنتين (2)

من المدير العام؛ الذي يجب أن يتخذ القرار ء آخدًا في
حسبائه المشورة التقنية التى تقدمها اللجنة المنشأة
بموجب المادة 50 (والمشار إليهافيمايلي "بلجنة
المراجعة"). وبعد الفترة المشار إليها فى الفقرة 1 من
هذه المادة؛ تقوم الدولة الطرف التي حصلت على
التمديد بإبلاغ المنظمة سنويًا بالتقدم المحرز نحو
التنفيذ الكامل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

3- تساعد منظمة الصحة العالمية. الدول الأطراف
بناءً على طلبها بغية اكتساب القدرات المشار إليها فى
لفقرة 1 من هذه المادة؛ وتعزيزها وصونها.

4- تتولى منظمة الصحة العالمية.؛ في إطار
أنشطة الترصد التي تقوم بهاء جمع المعلومات عن
لأحداث وتقييم احتمال تسببها في انتشار الملرض على
لصعيد الدولي وإمكان التدخل في حركة المرور
لدولي. ويتم التعامل مع المعلومات التي تتلقاها
المنظمة بموجب هذه الفقرة وفقا للمادتين 11 و45 حسب
لاقتضاء.

المادة 6
الإشطار

1- تتولى كل دولة طرف تقييم الأحداث التي تقع
في أراضيها بتطبيق المبادئ التوجيهية لاتخاذ
القرارات الواردة في المرفق 2. وتخطر كل دولة طوف
منظمة الصحة العالمية باستخدام أكفاً وسيلة اتصال
متاحة, عن طريق مركز الاتصال الوطني المعني
باللوائح الصحية الدولية؛ وفي غضون 24 ساعة من
تقييم معلومات الصحة العمومية بجميع الأحداث التي
قد تشكل طارئة صحية عمومية تثير قلقادوليا وفقا
للمبادئ التوجيهية لاتخاذ القرارات, وأي تدبير صحي
يتم تنفيذه استجابة لتلك الأحداث. وإذا كان للإخطار
الوارد إلى المنظمة علاقة باختصاصات الوكالة الدولية
للطاقة الذرية بادرت منظمة الصحة العالمية إلى
إخطار تلك الوكالة.

2 - تواصل الدولة الطرف. بعد إرسال أي إخطار ء
موافاة المنظمة فى الوقت المناسب بالمعلومات الدقيقة
والمفصلة المتعلقة بمجال الصحة العمومية وذلك بالقدر
الكافي المتاح لها قدر الإمكان؛ بما فيهاء تحديد الحالات.
والنتائج المختبرية؛ ومصدر ونوع الخطر المحتمل. وعدد
الحالات والوفيات, والظروف التي تؤثر في انتشار
المرض والتدابير الصحية المتخذة. وتبلّغ؛ عند اللزوم؛
عن الصعوبات التي تواجهها والدعم اللازم في
الاستجابة لمقتضيات الطوارئ الصحية العمومية التى
تثير قلقاً دولياً.

المادة 7
العمومية غير المتوقعة أى غير العادية
إذا وجدت دولة طرف بينة على حدث غير متوقع
أو غير عادي في أراضيهاء بغض النظر عن منشئه أو

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

مصدره, يمكن أن يشكل طارئة صحية عمومية تثير قلقًا
دوليًَا فعليها أن تزود منظمة الصحة العالمية بكل
المعلومات ذات الصلة بالصحة العمومية. وفى هذه
الحالة, تنطبق أحكام المادة 6 بالكامل. ‎١‏

المادة 5

التشاورن
يجوز للدولة الطرف. في حالة وقوع أحداث في
أراضيها لا تتطلب الإخطار بها على النحو المنصوصض
عليه فى المادة 6. وخصوصا الأحداث التى لا تتوافر
بشأنها معلومات كافية لاستخدام المبادئّ التوجيهية
لاتخاذ القرارات, أن تُطلع. على الرغم من ذلك, المنظمة
بانتظام على هذه الأحداث عن طريق نقطة الاتصال
التابعة لمركز الاتصال الوطني المعني باللوائح الصحية
الدولية؛ وأن تتشاور مع المنظمة. بشأن التدابير
الصحية المناسبة. وتعامل هذه الاتصالات وفقاً لأحكام
الفقرات من 2 إلى 4 من المادة 11. ويجوز للدولة الطرف
التي وقع الحدث في أراضيها أن تطلب المساعدة من
المنظمة للتحقق من أي بينات وبائية حصلت عليها تلك
الدولة الطرف.

المادة 9
التقارير الأخرى

1 - يجوز للمنظمة أن تضع في الحسبان التقارير
لواردة من مصادر غير الإخطارات أو المشاورات
وتتولى تقييم هذه التقارير وففَا للمبادئ الوبائية
لراسخة وأن تبلغ؛ بعد ذلك. بالمعلومات الدولة الطرف
لتي يزعم وقوع الحدث في أراضيها. وقبل اتخاذ أي
إجراء بناء على تقارير من هذا القبيل. تتشاور المنظمة
مع الدولة الطرف التي يزعم وقوع الحدث في أراضيها
وتعمل على التحقق من تلك المعلومات لدى تلك الدولة
لطرف وذلك وفقًا للإجراءات المنصوص عليها فى المادة
0. ولهذه الغاية تتيح المنظمة للدول الأطراف المعلومات
لواردة إليهاء ولا يجوز لها أن تحتفظ بسرية المصدر إلا
في حالات استثنائية يوجد فيها ما يبرر ذلك بالفعل.

وستُستخدم هذه المعلومات وفقا للإجراءات المحددة في
لمادة 11.

2-تتولى الدولالأطراف. بقدر ماهو ممكن
عمليًاء إبلاغ المنظمة في غضون 24 ساعة من تسلم
لبيِّنات الدالة على مخاطر محتملة محدقة بالصحة
لعمومية جرى تحديدها خارج أراضيها ويحتمل أن
تتسبب فى انتشار مرض ما على النطاق الدولى؛ مثلما
يتضح من الحالات الصادرة والوافدة. ‎١‏

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

(آ) الحالات البشرية.

(ب) النواقل التي تحمل العدوى أو التلوث؛ أو

(ج) البضائع الملوثة.

المادة 10
التحقق

1- تطلب منظمة الصحة العالمية. وفقا لأحكام
المادة 9. من آية دولة طرف التحقق من التقارير الواردة
من مصادر أخرى غير الإخطارات أو المشاورات فيما
يتعلق بالأحداث التى يحتمل أن تشكل طارئة صحية
عمومية تثير قلقادوليًا ويزعم حدوثها في أراضي
الدولة. وفي هذه الحالات تقوم منظمة الصحة العالمية
بإبلاغ الدولة الطرف المعنية بخصوص التقارير التي
ٍ إلى التحقق من صحتها.

2 - عملاً بالفقرة السابقة وأحكام المادة 9 تعمد كل
دولة طرف. بطلب من منظمة الصحة العالمية. إلى
القيام بالت لتحقيقات اللازمة وتعطى :

(آ) ردًا أولبًا على الطلب الذي تتقدم به منظمة
الصحة العالمية؛ أو إقرارًا بتسّلم ذلك الطلب وذلك في
غضون 24 ساعة.

(ب) المعلومات الخاصة بالصحة العمومية المتاحة.
فى غضون 24 ساعة. عن حالة الأحداث المشار إليها فى
طلب منظمة الصحة العالمية.؛ و

(ج) منظمة الصحة العالمية المعلومات في إطار
عمليات التقييم بموجب المادة 6. بما في ذلك المعلومات
ذات الصلة على النحو المبين فى تلك الفقرة.

3 - عندما تتلقى المنظمة. معلومات عن حدث قد
يشكل طارئة من طوارئ الصحة العمومية تثير قلق
دوليًا فإنها تعرض التعاون مع الدولة الطرف المعنية
في تقييم احتمال انتشار المرض على النطاق الدولي
واحتمال التدخل في حركة المرور الدولي ومدى كفاية
تدابير المكافحة. وقد تشمل تلك الأنشطة التعاون مع
المنظمات الأخرى المعنية بوضع المعايير وعرض حشد
المساعدة الدولية لدعم السلطات الوطنية في إجراء
وتنسيق عمليات التقييم في المواقع. وتزود المنظمة
الدولة الطرف. عندما تطلب ذلك., بالمعلومات التي تدعم
هذا العرض.

4- إذا لم تقبل الدولة الطرف عرض التعاون
يجوز للمنظمة؛ عندما يكون هناك مبرر يدعوها إلى
ذلك بالنظر إلى عظم المخاطر المحتملة المحدقة بالصحة
العمومية. أن تتقاسم المعلومات المتاحة لها مع الدول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الأطراف الأخرى, مع تشجيع الدولة الطرف على قبول
عرض التعاون الذى تقدمه منظمة الصحة العالية
ومراعاة آراء الدولة الطرف المعنية.

المادة 11
توقير منظمة الصحة العالمية للمعلومات

1- رهثًا بأحكام الفقرة 2 من هذه المادة ترسل
منظمة الصحة العالية., عند الاقتضاء. إلى الدول
الأعضاء كافة وإلى المنظمات الحكومية الدولية ذات
الصلة. في أقرب وقت ممكن وبأكفإ وسيلة متاحة
وبسرية, المعلومات المتعلقة بالصحة العمومية والتى
تلقتها بموجب المواد من 5 إلى 10, وهي معلومات لابد
منهالتمكين الدول الأطراف من مواجهة مخاطر
محتملة محدقة بالصحة العمومية. وينبغي أن ترسل
لمنظمة المعلومات إلى الدول الأطراف الأخرى التى يمكن
أن تساعدها في منع وقوع حوادث مماثلة. ‎١‏

2- تستخدم المنظمة المعلومات الواردة بموجب
لمادتين 6 و8 والفقرة 2 من المادة 9 لأغراض التحقق
والتقييم والمساعدة بموجب هذه اللوائح.؛ ولا تتيح
لمنظمة هذه المعلومات. بشكل عام. للدول الأطراف
لأخرى ما لم يتفق على غير ذلك مع الدول الأطراف
لمشار إليها في تلك الأحكام إلى أن:

(آ) يتحدد أن الحدث يشكل طارئة صحية عمومية
تثير قلقاً دولياً وفقاً للمادة 12 أو

(ب) تؤكد المنظمة صحة المعلومات الدالة على
انتشار العدوى أو التلوث على النطاق الدولي. وفقاً
للمبادئ الوبائية المعمول بهاء أو

(ج) يتبين وجود أدلة على :

1) أن تدابير المكافحة المتخذة ضد انتشار المرض
على النطاق الدولي لا يحتمل أن تنجح بسبب طبيعة
التلوث أو العامل المسبب للمرض أو ناقل المرض أو
مستودع المرضء أو

2) أن الدولة الطرف تفتقر إلى القدرة العملية
الكافيةاللازمة لتنفيذ التدابير الضرورية للحيلولة
دون انتشار المرضء أو

(د) أن طبيعة ونطاق حركة المسافرين أو الأمتعة
أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع أو
الطرود البريدية على الصعيد الدولي؛ والتي يحتمل أن
تتأثر بالعدوى أو التلوث؛ من شأنها أن تتطلب المبادرة

على الفور إلى تطبيق تدابير المكافحة الدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

3- تتشاور منظمة الصحة العالمية مع الدولة
الطرف التي يقع الحدث في أراضيها بشأن عزمها على
إتاحة المعلومات بموجب هذه المادة.

4- عندما تتاح للدول الأطراف, وففَا لهذه اللوائح؛
المعلومات التى تلقتها المنظمة بموجب الفقرة 2 من هذه
المادة يجوز للمنظمة أيضنًَا أن تتبحها للجمهور إذا
نفسه واستدعى الأمر نشر معلومات مستقلة وذات

المادة 12
تحديد وجود طارئة صحية عمومية تثير قلق دوليًا

1 - يتولى المدير العام؛ بالاستناد إلى المعلومات
الواردة,؛ ولا سيما المعلومات الواردة من الدولة الطرف
التي يقع في أراضيها الحدث. تحديد ما إذا كان حدث ما
يشكل أو لا يشكل طارئة صحية عمومية تثير قلقًا
دوليًاء وفقًا للمعايير والإجراءات المنصوص عليها في
هذه اللوائح. ‎١‏

2- إذا ر أى المدير العام؛ استنادًا إلى تقييم يُجرى
وففَا لهذه اللوائح. أن هناك طارئة من الطوارئً
لصحية العمومية تثير قلقادولياء فإنه يجري
مشاورات مع الدولة الطرف التي وقع الحدث في
أراضيها بشأن هذا القرار الأولي. وإذا حدث اتفاق بين
لمدير العام والدولة الطرف فيما يتعلق بهذا القرارء
لتمس المدير العام.؛ وفقا للإجراءات المنصوص عليها
في المادة 49, آراء اللجنة المنشأة بموجب المادة 48
(المسماة فيما يلي "لجنة الطوارى”) بشأن التوصيات
لمؤقتة المناسبة. -

3- إذا لم يتوصل المدير العام والدولة الطرف
لتي يقع الحدث في أراضيهاء إشثر المشاورات الوارد
ذكرها فى الفقرة 2 أعلاه إلى توافق فى الرأي فى
غضون 48 ساعة بشأن ما إذا كانت الحالة تشكل
أولا تشكل طارئة صحية عمومية تثير قلقًا دوليًا؛. يتخذ
القرار وفقا للإجراءات المنصوص عليها في المادة 49.

4- لتقرير ما إذا كان الحدث يشكل أو لا يشكا

طارئة صحية عمومية تثير قلقّا دوليًا يراعى المدير
العام ما يلي :
(أ) المعلومات المقدمة من الدولة الطرف,ء

ب) المبادئ التوجيهية لاتخاذ القرارات الواردة في
المرفق 2.

(ج) مشورة لجنة الطوارئ

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

(د) المبادئ العلمية وكذلك ما هو متاح من البينات
العلمية وغير ذلك من المعلومات ذات الصلة.

(ه) تقييم المخاطر المحتملة المحدقة بصحة الإنسان
والمخاطر المحتملة لانتشار المرض على النطاق الدولي
ومخاطر التدخل في حركة المرور الدولي.

5- إذا رأى المدير العام؛ بعد التشاور مع الدولة
الطرف التى وقعت الطارئة الصحية العمومية التى
تثير قلقًا دوليَا في أراضيهاء أن طارئة صحية عمومية
تثير قلقَادولسًا قد انتهت فإنه يتخذ قرارً وففًا
للإجراءات المنصوص عليها في المادة 49.

المادة 13

1 - تعمل كل دولة طرف, في أقرب وقت ممكن.
ولكن في أجل أقصاه خمس (5) سنوات من تاريخ بدء
نفاذ هذه اللوائح بالنسبة للدولة الطرف, على اكتساب
وتعزيز وصون قدرتها على الاستجابة بسرعة وكفاءة
للمخاطر المحتملة على الصحة العمومية والطوارئ
الصحية العمومية التي تثير قلق دوليَاء وذلك على
النحو المحدد في المرفق 1. وتنشر المنظمة. بالتشاور مع
الدول الأعضاء؛ مبادئ توجيهية لدعم الدول الأطراف في
بناء قدراتها على العمل في مجال الصحة العمومية.

2- يجوز للدولة الطرف؛, عقب إجراء التقييم
لمشار إليه في الفقرة 2 من الجزء ألف من المرفق 1
إبلاغ المنظمة بالمعلومات بناء على وجود ضرورة تبرر
ذلك وخطة تنفيذ والتمكن. بالتالي, من الحصول على
مهلة قدرها سنتان تفي خلالهما بالالتزام الوارد في
لفقرة 1 من هذه المادة. ويجوز للدولة الطرف؛ فى
ظروف استثنائية وبناء على خطة تنفيذ جديدة. أن
تطلب مهلة إضافية لا تتجاوز سنتين من المدير العام.
لذي يتخذ القرار مراعيًا للمشورة التقنية للجنة
لمراجعة. وبعد الفترة المشار إليها فى الفقرة 1 من هذه
لمادة, تقوم الدولة الطرف التي حصلت على التمديد
بإبلاغ المنظمة سنويا بالتقدم المحرز نحو التنفيذ
لكامل.

3- بناء على طلب أي دولة طرف, تتعاون منظمة
لصحة العالمية فى الاستجابة للمخاطر المحتملة المحدقة
بالصحة العمومية وآية أحداث أخرى وذلك عن طريق
تقديم الإرشادات والمساعدات التقنية وتقييم مدى
فعالية تدابير المكافحة المتخذة, بما في ذلك حشد فرق
الخبراء الدولية لتقديم المساعدة في الموقع عند اللزوم.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

4- إذا تأكدت المنظمة. بالتشاور مع الدول
الأطراف المعنية وحسيما تنص عليه المادة 12, أن هناك
طارئة من الطوارئ الصحية العمومية تثير قلقًا دوليًاء
فلها أن تعرض, فضلاً عن الدعم المشار إليه في الفقرة 3
من هذه المادة؛ تقديم مساعدة إضافية إلى الدولة
الطرف, بما في ذلك إجراء تقييم لمدى شدة المخاطر
المحتملة الدولية ولمدى كفاية تدابير المكافحة. ويمكن أن
يشمل هذا التعاون عرض حشد المساعدة الدولية من
أجل دعم السلطات الوطنية في إجراء وتنسيق عمليات
تقييم في الموقع. وتقدم المنظمة. إذا طلبت ذلك الدولة
الطرف, المعلومات المؤيدة لهذا العرض.

5- تتولى الدول الأطراف, بقدر الإمكان, دعم
أنشطة الاستجابة التى تتولى المنظمة تنسيقها إذا
طلبت المنظمة ذلك.

6 - تقدم الملنظمة. لدى الطلب. الإرشادات
والمساعدات المناسبة للدول الأطراف الأخرى المتضررة
أو التي تتهددها الطارئة الصحية العمومية التي تثير

المادة 14
تعاون منظمة الصحة العالمية مع المنظمات
الحكومية الدولية والهيئات الدولية

1 - تتعاون منظمة الصحة العالمية. حسب
الاقتضاءء مع المنظمات الحكومية الدولية أو الهيئات
الدولية المختصة الأخرى وتتولى تنسيق أنشطتها معها
فيما يخص تنفيذ هذه اللوائح, بما في ذلك التعاون
وتنسيق الأنشطة من خلال إبرام الاتفاقات وغير ذلك
من الترتيبات المماثلة.

2- في الحالات التي يندرج فيها الإخطار بوقوع
حدث ماأو التحقق منه أو الاستجابة له ضمن
اختصاصات منظمات حكومية دولية أو هيئات دولية
أخرى. بالدرجة الأولى؛ تتولى منظمة الصحة العالمية
تنسيق أنشطتها مع هذه المنظمات أو الهيئات بغية
ضمان اتخاذ تدابير ملائمة حماية للصحة العمومية.

3- على الرغم مما ورد أعلاه لا يوجد في هذه
اللوائح ما يمنع أو يقيِّد تقديم المنظمة للمشورة أو
الدعم أو المساعدة التقنية أو أية مساعدة أخرى لأغراض
الصحة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الباب الثالث
التوصيات
المادة 15
التوصيات المؤقتة

1- إذا تأكد. وفقا للمادة 12. حدوث طارئة صحية

عمومية تثير قلقَّا دوليًا؛ يصدر المدير العام توصيات

مؤقتة وفقا للإجراء النصوص عليه فى المادة 49.
ويجوز تعديل هذه التوصيات المؤقتة أو تمديدها حسب
لاقتضاءء؛ بما فى ذلك تعديلها أو تمديدها بعد أن يتأكد
أن الطارئة الصحية العمومية التي تثير قلق دوليًا قد
نتهت. ويجوز حينئذ إصدار توصيات مؤقتة أخرى
عند اللزوم لغرض الحيلولة دون وقوعها مجددًا أو
كتشافها على الفور.

2- يجوز أن تشمل التوصيات المؤقتة تدابير
صحية تنفذها الدولة الطرف التى تواجه الطارئة
لصحية العمومية التي تثير قلقًا دوليًا؛ أو دول أطراف
أخرى, فيما يخص الأشخاص و/ أو الأمتعة والحمولات
والحاويات ووسائل النقل والبضائع والطرود البريدية
للحيلولة دون انتشار المرض على النطاق الدولي
ولتجنب التدخل دون داع في حركة المرور الدولي.

3 - يجوز إنهاء التوصيات المؤقتة وفقا للإجراءات
المنصوص عليها فى المادة 50 فى أي وقت وتنتهى
صلاحيتها تلقائيًا بعد ثلاثة (3) أشهر من صدورها.
ويجوز تعديلها أو تمديدها لفترات إضافية تصل إلى
ثلاشة (3) أشهر. ولا يجوز استمرار التوصيات المؤقتة
لفترة تتجاوز انعقاد جمعية الصحة العالمية الثانية
التي تلي تأكد طارئة الصحة العمومية التي تثير قلق
دوليًا والتي تتعلق بها التوصيات.

المادة 16
التوصيات الدائمة

يجوز للمنظمة أن تضع توصيات دائمة بشأن
لتدابير الصحية المناسبة.؛ وفقا للمادة 53 لتطبيقها
بشكل روتيني أو دوري. ويجوز أن تطبق الدول
لأطراف تلك التوصيات فيما يتعلق بالأشخاص و/ أو
لأمتعة والحمولات والحاويات ووسائل النقل والبضائع
والطرود البريدية بشأن أخطار محددة ومستمرة تتهدد
لصحة العمومية للحيلولة دون انتشار المرض على
لنطاق الدولي أو للحد منه والإقلال ما أمكن من
لتدخل في حركة المرور الدولي. ويجوز للمنظمة. وفقًا
للمادة 53. أن تعدل هذه التوصيات أو تنهيها حسب
لاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

المادة 17
معايير التوصيات

يراعي المدير العام؛, عند إصدار توصيات مؤقتة أو
دائمة. أو تعديلها أو إنهاء العمل بهاء ما يأتى :

(آ) آراء الدول الأطراف المعنية مباشرة.

(ب) مشورة لجنة الطوارئ أو لجنة المراجعة حسب
لحالة.

(ج) المبادئ العلمية وكذلك البينات والمعلومات
لعلمية المتاحة.

(د) التدابير الصحية التى لا تكون. استنااً إلى
تقييم للمخاطر يلائم الظروف, أكثر تقيِيدًا لحركة
لنقل الدولي والتجارة أو أكثر إزعاجًا للأفراد من
لبدائل المتاحة المعقولة التى من شأنها كفالة المستوى
لملائم من حماية الصحةء 0

(ه) المعايير والصكوك الدولية ذات الصلة.

(و) الأنشطة التي تضطلع بها المنظمات الحكومية
الدولية والهيئات الدولية الأخرى المعنية. و

(ز) المعلومات الأخرى الملائمة والمحددة ذات الصلة
بالحدث.

وفيما يتعلق بالتوصيات المؤقتة قد تخضع
مراعاة المدير العام للفقرتين الفرعيتين (ه) و(و) من
هذه المادة لقيود تفرضها ظروف الطوارئ.
المادة 18
التوصيات المتعلقة بالاشخاص والأمتعة والحمولات
والحاويات ووسائل النقل والبضائع والطرود البريدية

1- يجوز أن تتضمن التوصيات الصادرة عن
منظمة الصحة العالمية إلى الدول الأطراف فيما يتعلوّ
بالأشخاص المشورة التالية :

- عدم الإشارة باتخاذ أي تدابير صحية.

- استعراض سجل السفر في المناطق الموبوءة.؛

- مراجعة أدلة إجراء الفحص الطبي وأي تحليل
مختبري.

- اشتراط إجراء فحوص طبية.

- مراجعة أدلة إعطاء التطعيم أو الإجراءات
الاتقائية الأخرى.

1 شوال عام 4ه
8 غشت استة 2013
- اشتراط التطعيم أو الإجراءات الاتقائية الأخرى.
- وضع الأشخاص المشتبه في إصابتهم تحت
الملاحظة الصحية العمومية.
- تنفيذ تدابير الحجر الصحي أو اتخاذ تدابير
صحية أخرى بخصوص الأشخاص المشتبه في إصابتهم؛
- القيام بعزل المصابين و معالجتهم عند الضرورة؛

- تتبع من خالطوا الأشخاص المشتبه في إصابتهم
أو المصابين.؛

- رفض دخول الأشخاص المشتبه في إصابتهم
والمصابين؛

- رفض دخول غير المصابين إلى المناطق الموبوءة,

- إجراء فحص للأشخاص القادمين من مناطق
موبوءة و/ أو فرض قيود على خروجهم.

2- يجوز أن تتضمن التوصيات التي تصدرها
منظمة الصحة العالمية للدول الأطراف فيما يتعلق
بالأمتعة والحمولات ووسائل النقل والحاويات والبضائع
والطرود البريدية المشورة التالية :

- عدم الإشارة بأي تدابير صحية.

- مراجعة بيان الشحنة ومسار السفينة.

- إجراء عمليات تفتيش؛

- مراجعة أدلة التدابير المتخذة عند المغادرة أو فى
المرور العابر من أجل تجنب العدوى أو التلوث.

- القيام بمعالجة الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات
أو وسائل النقل أو البضائعأو الطرودالبريدية
أوالرفات البشرية للقضاء على العدوى أو التلوث؛ بما
فى ذلك نواقل المرض ومستودعاته.؛

- استعمال التدابير الصحية المحددة لضمان
مناولة الرفات البشرية ونقلها على نحو مأمونء

- إجراء العزل أو الحجر الصحىء

- مصادرة وإتلاف الأمتعة أو الحمولات أو
الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع أو الطرود
البريدية الملوثة أو المشتبه في تلوثها في ظل ظروف
خاضعة للضبط عند عدم نجاح المعالجة أو غيرها من
العمليات الأخرى.

- رفض المغادرة أو الدخول.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

الباب الرابع
نقاط الدخول
المادة 19
الالتزامات العامة

تقوم كل دولة طرف, علاوة على الالتزامات الأخرى
المنصوص عليها في هذه اللوائح, بما يأتي :

(أ) ضمان تطوير القدرات المحددة فى المرفق ‎١‏
‏لنقاط الدخول المعينة, ضمن الإطار الزمتي, الملنصوص
عليه فى الفقرة 1 من المادة 5 والفقرة 1 من المادة 13

(ب) تحديد السلطات المختصة في كل نقطة من
نقاط الدخول يتم تعيينها في أراضيهاء و

(ج) تزويد المنظمة. بقدر ماهو ممكن عمليًا؛ ولدى
الطلب استجابة لخطر محتمل محدد على الصحة
العمومية.؛ بالبيانات المناسبة بخصوص مصادر العدوى
أو التلوث, يما فيها النواقل والمستودعات, فى نقاط
الدخول. التى قد تؤدي إلى انتشار المرض على النطاق
الدولي. 0 ‎١‏

المادة 20
المطارات والموانئ

1- تحدّد الدول الأطراف المطارات والموانئ التي
يجب أن تطور القدرات المنصوص عليها في المرفق 1.

2- تضمن الدول الأطراف إصدار شهادات إعفاء
السفن من المراقبة الإصحاحية وشهادات المراقبة
الإصحاحية للسفن وفقَا للشروط المنصوص عليها في
المادة 39 من هذه اللوائح وللنموذج الملنصوص عليه في
المرفق 3.

3- ترسل كل دولة طرف إلى المنظمة قائمة
بالموانئ المأذون لها بما يأتي :

(آ) إصدار شهادات مراقبة إصحاح السفن وتوفير
لخدمات المشار إليها في المرفقين 1 و3. أو

(ب) إصدار شهادات إعفاء السفن من المراقبة
لإصحاحية فقطء و

(ج) تمديد صلاحية شهادة إعفاء السفن من مراقبة
لإصحاح لمدة شهر إلى أن تصل السفينة إلى الميناء
لذي يمكن أن يتم فيه تسلم الشهادة.

تبلغ كل دولة طرف المنظمة بأية تغييرات قد
تطراً على وضع الموانئ المدرجة في القائمة. وتتولى
لمنظمة نشر المعلومات الواردة بموجب هذه الفقرة.

4- يجوز للمنظمة. بناء على طلب الدولة الطرف
لمعنية؛ وبعد إجراء التحريات المناسبة؛ اتخاذ ما يلزم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

من ترتيبات للإشهاد على أن المطار أو الميناء الواقع في
أراضيها يستوفي الشروط المشار إليها في الفقرتين 1
و3 من هذه المادة. ويجوز إخضاع عمليات الإشهاد
المذكورة لمراجعة دورية من قبل الملنظمة. وذلك
بالتشاور مع الدولة الطرف.

5 - تقوم منظمة الصحة العالمية. بالتعاون مع
المنظمات الحكومية الدولية والهيئات الدولية المختصة.
بوضع ونشر المبادئ التوجيهية للإشهاد للمطارات
والموانئ بموجب هذه المادة. وتنشر المنظمة أيضًا قائمة
بالمطارات والموانئ التي تم الإشهاد عليها.

المادة 21
المعابر البرية

1- يجوز لأي دولة طرف. حيثما توجد أسباب
صحية عمومية تبرر ذلك. أن تحدد معابر برية تقوم
بتطوير القدرات المنصوص عليها في المرفق 1. واضعة
في الاعتبار :

(أآ) حجموتواتر مختلف أنواع حركة المرور
الدولي في المعابر البرية للدولة الطرف, التي قد تحدد.ء
وذلك مقارنة بنقاط الدخول الأخرى. و

(ب) المخاطر على الصحة العمومية. الموجودة في
مناطق تبداً فيها حركةالمرور الدولي. أو تمر عبرهاء
قبل الوصول إلى معبر بري معين.

2- يجوز للدول الأطراف المتتاخمة أن تنظر في :

(أ) الدخول في اتفاقات أو ترتيبات ثنائية أو
متعددة الأطراف بشأن توقي أو مكافحة انتقال المرض
دوليًا عند المعابر البرية وفقا للمادة 57. و

(ب) التحديد المشترك للمعابر الأرضية المتتاخمة
التي يلزم فيها تطوير القدرات الوارد ذكرها في المرفق
1 وفقا للفقرة 1 من هذه المادة.

المادة 22
دور السلطات المختصة

1 - على السلطات المختصة :

(آ) الاضطلاع بالسؤولية عن رصد الأمتعة
والحمولات والحاويات ووسائل النقل والبضائع
والطرود البريدية والرفات البشرية المغادرة من
المناطق الموبوءة والقادمة منهاء بغية ضمان بقائها
خالية من مصادر العدوى أو التلوث, بما في ذلك
النواقل والمستودعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

(ب) العمل. بقدر ما هو ممكن عمليًا؛ على ضمان
إبقاء المرافق التي يستخدمها المسافرون في نقاط
الدخول فى حالة صحية وخالية من مصادر العدوى أو
التلوث, بما في ذلك النواقل والمستودعات.

(ج) تحمل المسؤولية عن الإشراف على أية عمليات
لإبادة الفئران والجرذان أو التطهير أو إبادة الحشرات
وإزالة التلوث من الأمتعة والحمولات والحاويات
ووسائل النقل والبضائع والطرود البريدية والرفات
البشرية أو اتخاذ التدابير الصحية فيما يتعلق
بالأفراد. حسب الاقتضاء؛ بموجب هذه اللوائح؛

(د) إبلاغ مشغلي وسائل النقل. باعتزامها اتخاذ
تدابير المراقبة على آية وسيلة من وسائل النقل قبل
حدوث ذلك بأطول مدة ممكنة. وتوفير معلومات كتابية
بخصوص الطرق التي تتبع. حيثما تتوافرء

(ه) تحمل المسؤولية عن الإشراف على إزالة المياه
أو الأطعمة الملوثة أو الفضلات البشرية أو الحيوانية.
والمياه المستعملة. وأية مواد ملوثة أخرى من وسيلة
النقل, والتخلص منها على نحو مأمونء

(و) اتخاذ كل التدابير الممكنة عمليًا والمتسقة مع
هذه اللوائح لرصد ومراقبة تفريغ السفن لمياه المجاري.
والنفايات. ومياه الصابورة وغير ذلك من المواد التي
قد تسبب الأمراض وتلوث مياه الموانئ أو الأنهار أو
لقنوات أو المضايق أو البحيرات أو أية مجار مائية
دولية أخرى» ا

(ز) تحمل المسؤولية عن الإشراف على مقدمي
لخدمات إلى المسافرين والأمتعة والحمولات والحاويات
ووسائل النقل والبضائع والطرود البريدية والرفات
لبشرية عند نقاط الدخول. بما في ذلك إجراء عمليات
تفتيش وفحوص طبية. عند اللزوم؛

(ح) اتخاذ ترتيبات فعالة لمواجهة الطوارئ بغية
لتصدي للأحداث الصحية العمومية غير المتوقعة.؛ و

(ط) الاتصال بمركز الاتصال الوطنى المعنى
باللوائح الصحية الدولية بشأن التدابير ذات الصلة
لمتخذة عملاً بهذه اللوائح.

2 - يجوز معاودة تطبيق التدابير الصحية التى
أوصت بها المنظمة بشأن المسافرين القادمين من منطقة
موبوءة أو الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل
النقل أو البضائع أو الطرود البريدية أو الرفات
البشرية القادمة من منطقة موبوءة عند الوصول إذا
كانت هناك مؤشرات و/ أو بينات يمكن التحقق منها
تفيد إخفاق التدابير التى طبقت عند مغادرة المنطقة
الموبوءة. ‎١‏

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

3- تنفذ إجراءات إبادة الحشرات والفدران
والجرذان والتطهير وإزالةالتلوث.,وغيرهامن
الإجراءات الصحية. على نحو يسمح بتجنب إلحاق الأنى
بالأفراد أو تجنب إزعاجهم, قدر الإمكان. أو إلحاق
الضرر بالبيئّة على نحو يؤثر على الصحة العمومية أو
يلحق الضرر بالأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو
وسائل النقل أو البضائع أو الطرود البريدية.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة 23
التدابير الصحية المتخذة عند الوصول والمفادرة

1 - رهن بأحكام الاتفاقات الدولية السارية والمواد
ذات الصلة من هذه اللوائح, يجوز للدولة الطرف.
لأغراض الصحة العمومية. أن تشترط مايلى عند
الوصول أو المغادرة :

(أ) فيما يخص المسافرين :

1) تقديم معلومات عن وجهة المسافر كي يتسنى
الاتصال به.

2) تقديم معلومات تتعلق بخط رحلة المسافر للتأكد
مما إذا كان قد حدث أي سفر في أي منطقة موبوءة أو
بالقرب من أي منطقة موبوءة أو أي تماس آخر محتمل
بمصادر العدوى أو التلوث قبل الوصول. علاوة على
مراجعة وثائق المسافر الصحية إذا كانت مطلوبة
بموجب هذه اللوائح,؛ و/ أو

3) إجراء فحص طبى دون إجراءات باضعة؛ بأقل
قدر من الإزعاج بما يحقق الغايات المتوخاة في مجال
الصحة العمومية.

(ب) إجراء تفتيش للأمتعة والحمولات والحاويات
ووسائل النقل والبضائع والطرود البريدية والرفات

2 - يجوز للدول الأطراف. استنادًا إلى البينات
الدالة على وجود مخاطر محتملة على الصحة العمومية
والمتأتية من التدابير المنصوص عليها في الفقرة 1 من
هذه المادة, أو من خلال سبل أخرى. أن تتخذ تدابير
صحية إضافية وفقَا لهذه اللوائح؛ وخاصة إذا تعلق الأمر
بمسافر مشتبه في إصابته أو متضرر ؛ وذلك بأن يجرى»

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

على أساس كل حالة على حدة. فحص طبي بآقل قدر من
الإجراءات الباضعة ومن الإزعاج بما يحقق هدف الصحة
العمومية المتمثل في الحيلولة دون انتشار المرض
دوليا.

3- لا يجوز القيام بأي فحص طبيء أو تطعيم أو
اتخاذ أي تدابير صحية أو اتقائية بموجب هذه اللوائح
على المسافرين دون الحصول مسبقّا منهم أو من آبائهم
أو أولياء أمرهم على موافقة صريحة وعليمة بذلك. إلا
فيما هو منصوص عليه في الفقرة 2 من المادة 31, ووففقًا
لقانون الدولة الطرف والتزاماتها الدولية.

4- يخطر المسافرون المراد تطعيمهم أو المعروض
عليهم إجراءات اتقائية عملاً بهذه اللوائح., أو آباؤهم أو
أولياء أمرهم بأي خطر يرتبط بالتطعيم أو عدم
التطعيم وباستخدام أو عدم استخدام الإجراءات
الاتقائية وففَا لقانون الدولة الطرف والتزاماتها
الدولية. وتبلغ الدول الأطراف الأطباء الممارسين بهذه
المتطلبات طبقًا لقانون الدولة الطرف.

5- أي فحص طبي أو إجراء طبي أو تطعيم أو
غير ذلك من الإجراءات الاتقائية التي تنطوي على خطر
انتقال المرض لا يُجرى على المسافر أو يعطى له إلا وفقًا
لتوجيهات ومعايير السلامة المعمول بهاعلى
الصعيدين الوطني أو الدوليء وذلك لتقليل هذا الخطر
إلى أدنى حد.

الفصل الثاني
أحكام خاصة بوسائل النقل ومشفليها
المادة 24
مشغلو وسائل النقل

1 - تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير الممكنة
عمليًا والمتسقة مع هذه اللوائح لضمان قيام مشغلي
وسائل النقل بما يأتي :

(أ) الامتثال للتدابير الصحية الموصى بها من
المنظمة والمعتمدة من قبل الدولة الطرف.

(ب) إطلاع المسافرين على التدابير الموصى بها من
قبل المنظمة والمعتمدة من قبل الدولة الطرف لتطبيقها
على متن وسائل النقلء

(ج) إبقاء وسائل النقل التي يتحملون المسؤولية
عنها خالية من مصادر العدوى أو التلوث؛ بما في ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

النواقل والمستودعات. ويجوز للسلطات الصحية أن
تشترط تطبيق التدابير الرامية إلى مكافحة مصادر
العدوى أو التلوث إذا وجد مايدل على وجود تلك
المصادر.

2- وترد في المرفق 4 أحكام محددة تتعلق بوسائل
النقل ومشغليها بموجب هذه المادة. وترد فى المرفق 5
تدابير محددة تنطبق على وسائل النقل ومشغليها فيم
يتعلق بالأمراض المحمولة بالنواقل.

المادة 25
السفن والطائرات المارة مرور عابرا

دون الإخلال بأحكام المادتين 27 و43, أو ما لم تسمح
بذلك الاتفاقات الدولية السارية. لا يجوز لأية دولة
طرف اتخاذ أي تدابير صحية فيما يتعلق :

(آ) بأية سفينة لا تكون قادمة من منطقة موبوءة
وتمر في قناة بحرية أو مجرى مائي داخل إقليم تلك
الدولة الطرف؛ وتكون في طريقها إلى ميناء يقع في
أراضي دولة أخرى. ويسمح لأية سفينة من هذا القبيل
بالتزودبمايلزمها من وقود وماء وطعام وإمدادات.
تحت إشراف السلطات المختصة.

(ب) أية سفينة تمر في المياه الواقعة ضمن
ولايتها القضائية. دون التوقف فى ميناء أو على
الساحل.

(ج) أية طائرة تمر مرورا عابرا في مطار يقع
ضمن ولايتها القضائية. عدا أنه يمكن قصر مرور هذه
الطائرة على منطقة معينة من المطار دون صعود أو
نزول أو تحميل أو تفريغ. على أنه يجب السماح لهذه
الطائرة بالتزود بالوقود والمياه والطعام والإمدادات
تحت إشراف السلطة المختصة.

المادة 26
الشاحثنات والقطارات والحافلات
المدنية المارة مرور) عابرا
رهثَا بأحكام المادتين 27 و43, أو ما لم تسمح بذلك
الاتفاقات الدولية السارية.؛ لاأتطبق أية تدابير صحية
على الشاحنات أو القطارات أو الحافلات المدنية غير
القادمة من منطقة موبوءة والعابرة للأراضي دون
صعود أو نزول أو تحميل أو تفريغ.
المادة 27
وسائل النقل الموبوءة
1- إذا وجدت علامات سريرية أو أعراض
ومعلومات تستند إلى وقائع أو بيِّنات تدل على وجود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

خطر محتمل يتهدد الصحة العمومية. يما فى ذلك
مصادر العدوى أو التلوث,؛ على متن وسيلة من وسائل
النقل. تعتبر السلطة المختصة أن وسيلة النقل تلك
موبوءة؛ ويجوز لها أن تقوم بما يأتي :

(أ) تطهير وسيلة النقل أو إبادة الحشرات أو
الفتّران والجرذان فيهاء حسب الاقتضاءء؛ أو العمل على
تنفيذ هذه التدابير تحت إشرافهاء

(ب) تحديد الطريقة التي تستخدم, في كل حالة.
لتأمين مستوى كاف من السيطرة على الخطر الذي
يتهدد الصحة العمومية حسبما تنص عليه هذه اللوائح.
وحيث تنصح المنظمة بطرق أو مواد معيئنة لهذه
الإجراءات؛ ينبغي استخدام هذه الطرق والمواد. مالم
تقرر السلطة المختصة وجود أساليب أخرى تضاهيها من
حيث المأمونية وإمكان الركون إليها.

ويجوز للسلطة المختصة أن تنفذ تدابير صحية
إضافية؛ ومنها عزل وسائل النقل عند اللزوم للحيلولة
دون انتشار المرض. وينبفي إبلاغ مركز الاتصال
الوطني المعني باللوائح الصحية بهذه التدابير
الإضافية.

2- إذا لم تكن السلطة المختصة في نقطة الدخول
قادرة على تنفيذ تدابير المكافحة المنصوص عليها فى
هذه المادة؛ يجوز ء رغم ذلك, السماح لوسيلة النقل
الموبوءة بالمغادرة؛ رهثَا بالشروط التالية :

(أ) قيام السلطة المختصة. لدى المغادرة,؛ بإبلاغ
السلطة المختصة فى نقطة الدخول المعروفة التالية
بنوع المعلومات المشار إليها في الفقرة الفرعية (ب)؛

(ب) عندما يتعلق الأمر بسفينة ماء تضمين شهادة
مراقبة إصحاح السفينة البينات التي عثر عليها
وتدابير المكافحة المطلوبة.

ويسمح لأية وسيلة نقل من هذا القبيل بالتزود بما
يلزمها من الوقود والمياه والأغذية والإمدادات تحت
إشراف السلطة المختصة.

3- أي وسيلة نقل اعتبرت موبوءة تسقط عنها
هذه الصفة عندما تقتنع السلطة المختصة بأنه :

(آ) تم بذ بنجاح تنفيذ التدابير الواردة في الفقرة 1
من هذه المادة؛

(ب) ليس على متنها ما قد يشكل خطراً يتهدد
الصحة العمومية.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

المادة 25
السفن والطائرات في نقاط الدخول

1- رهسا بأحكام المادة 43, أو وفقا لما تنص عليه
لاتفاقات الدولية السارية؛ لا يجوز منع السفن أو
لطائرات لأسباب تتعلق بالصحة العمومية من
لتوقف في أية نقطة دخول. بيد أنه إذا كانت نقطة
لدخول غير مهيأة لتطبيق التدابير الصحية التى
تنص عليها هذه اللوائح, يجوز إصدار الأمر إلى
لسفينة أو الطائرة بمواصلة رحلتها على مسؤوليتها
لخاصة إلى أقرب نقطة دخول مناسبة ومتاحة لهاء ما لم
تواجه السفيئة أو الطائرة مشكلة تشغيلية تجعل من
تحويلها إلى نقطة الدخول تلك أمرا غير مأمون
لعواقب.

2- رهثًا بأحكام المادة 43, أو وفقا لما تنص عليه
لاتفاقات الدولية السارية؛ لا يجوز أن ترفض الدول
لأطراف حرية الحركة للسفن أو الطائرات لأسباب
تتعلق بالصحة العمومية. ولا يجوز. على وجه
لخصوص, الحيلولة دون صعود المسافرين إليها أو
نزولهم منهاولا يجوز عرقلة عملية تفريغ أو تحميل
لشحنات أو المخزونات أو التزود بالوقود والمياه
والأغذية والإمدادات. ويجوز للدول الأطراف أن ترهن
منح حرية الحركة بالتفتيش وتنفيذ مايلزم من
إجراءات التطهير أو إزالة التلوث أو إبادة الحشرات أو
لفنّران والجرذان أو آية تدابير أخرى ضرورية لمنع
نتشار العدوى أو التلوث؛ إذا وجد على متنها مصدر ما
من مصادر العدوى أو التلوث.

3- تقوم الدولة الطرف, كلما كان ذلك ممكنًا من
الناحية العملية. ورهثَا بأحكام الفقرة السابقة.
بالترخيص بمنح حرية الحركة وذلك عن طريق اللاسلكي
أو وسيلة اتصال أخرى للسفينة أو الطائرة عندما ترى
الدولة الطرف, بناء على المعلومات الواردة من السفينة
أو الطائرة قبل وصولها أن وصول السفينة أو الطائرة
لن يتسبب في دخول المرض أو انتشاره.

4- يبلّغْ ربَّان السفينة أو قائد الطائرة.؛ أو من
ينوب عنه؛ قبل الوصول إلى ميناء أو مطار الوجهة
النهائية بأطول وقت ممكن, مراقبي الميناء أو المطار عن
أية حالات مرضية تدل على وجود مرض ذي طبيعة
معدية أو بينات على وجود خطر محتمل على الصحة
العمومية على متنها بمجرد علم المسؤول أو القائد
بوجود أمراض أو أخطار على الصحة العمومية. ويجب
نقل هذه المعلومات على الفور إلى السلطة المختصة في

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

الميناء أو المطار . وينبغي في الظروف العاجلة أن تبّْعْ
هذه المعلومات مباشرة من المسؤولين أو من يتولون
القيادة إلى السلطات المعنية فى الميناء أو المطار.

5- تطّق التدابير التالية إذا هبطت أو رست
طائرة أو سفينة مشتبه فيها أو موبوءة,؛ في مكان آخر
غير المطار أو الميناء الذي كان يجب أن تهبط أو ترسو
فيه لأسباب خارجة عن إرادة قائد الطائرة أو ربان
السفينة :

(آ) يبذل قائد الطائرة أو ربان السفينة أو أي
شخص آخر ينوب عنهما كل جهد ممكن للاتصال دون
إبطاء بأقرب 1 مختصة.

(ب) يجوز للسلطة المختصة حال إبلاغها بهبوط
لطائرة أن تطبق التدابير الصحية الموصى بها من
لمنظمة أو تدابير صحية أخرى واردة في هذه اللوائح؛

(ج) لا يجوز لآي مسافر على متن الطائرة أو
لسفينة أن يغادر المكان المحيط يها ولا نقل أية حمولات
من ذلك المكان, إلا بإذن من السلطة المختصة. مالم
تقتض ذلك حالات الطوارئ أو أغراض الاتصال بالسلطة

(د) عند استكمال جميع التدابير الصحية التي
تشترطها السلطة المختصة.؛ يجوز للطائرة أو السفينة.
بقدر ما يكون المقصود هو هذه التدابير الصحية. أن
تواصل رحلتها إما إلى المطار أو الميناء الذي كان مقرراً
هبوطها أو رسوها فيه أو إذا تعذر عليها ذلك. لأسباب
تقنية. إلى مطار أو ميناء ملائم الموقع.

6- بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها في
هذه المادة. يجوز لربان السفينة أو قائد الطائرة اتخاذ
آية تدابير طارئة تقتضيها صحة وسلامة المسافرين
على متن مركبته. وعليه أو عليهم إبلاغ السلطة المختصة
بأسرع ما يمكن بالمعلومات المتعلقة بأية تدابير تتخذ
عملاً بأحكام هذه الفقرة.

المادة 29

الشاحنات والقطارات والحافلات المدنية
في نقاط الدخول
تتولى منظمة الصحة العالمية. بالتشاور مع
الدول الأطراف. وضع مبادئ توجيهية لتطبيق التدابير
الصحية على الشاحنات والقطارات والحافلات المدنية
في نقاط الدخول وعند المرور في معابر أرضية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الثالث
أحكام خاصة بالمسافرين
المادة 30
وضع المسافرين تحت ملاحظة الصحة العمومية

رهثًا بأحكام المادة 43 أو بما تسمح به الاتفاقات
لدولية السارية يجوز السماح لأي مسافر مشتبه في
إصابته ووضع عند وصوله تحت الملاحظة في إطار
مرفق من مرافق الصحة العمومية أن يواصل رحلته
لدولية إذا كان لا يشكل خطرا محتملا وشيكًا على
لصحة العمومية. وتبلغ الدولة الطرف السلطة المختصة
فى نقطة الدخول إلى الوجهة النهائية, إذا كانت
معروفة لهاء بتوقع وصول المسافر إليها. ويجب على
لمسافر أن يتقدم إلى تلك السلطة لدى وصوله.

المادة 31
التدابير الصحية المتعلقة بدخول المسافرين

1- لا يطلب إجراء فحص طبي أو تطعيم أو اتخاذ
إجراءات اتقائية. بشكل باضع, كشرط لدخول أي مسافر
إلى أراضي الدولة الطرف؛ غير أن هذه اللوائح, مع عدم
الإخلال بالمواد 32 و42 و45, لا تمنع الدول الأطراف من
طلب إجراء الفحص الطبي أو التطعيم أو اتخاذ
الإجراءات الاتقائية الأخرى أو تقديم دليل يثبت إجراء
التطعيم أو اتخاذ الإجراءات الاتقائية الأخرى :

(أ) إذا اقتضت الضرورة ذلك لتقرير وجود أو عدم
وجود مخاطر تحدق بالصحة العمومية.

(ب) كشرط لدخول أي مسافرين يطلبون الإقامة
المؤقتة أو الدائمة.

(ج) كشرط لدخول أي مسافرين بمقتضى المادة 43
أو المرفقين 6 و7 أو

(د) ما يجوز إجراوؤّه بمقتضى المادة 23.

2- في حالة عدم موافقة المسافرء الذي قد تطلب
الدولة الطرف خضوعه لفحص طبى أو تطعيمه أو
اتخاذ إجراءات اتقائية أخرى بشأئه بموجب الفقرة 1 من
هذه المادة؛ على أي تدبير من هذا القبيل. أو في حالة
رفضه إعطاء المعلومات أو الوثائق المشار إليهافى
الفقرة 1 (أ) من المادة 23, يجوز للدولة الطرف المعنية.
رهنًا بأحكام المواد 32 و42 و45 أن ترفض دخول ذلك
المسافر, وفى حالة وجود مخاطر وشيكة محدقة
بالصحة العمومية يجوز للدولة الطرف, وفقًا لأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

قوانينها الوطنية. وإلى الحد الضروري لمواجهة هذه
اللخاطر.؛ أن تجبر المسافر على الخضوع لما يلي أو
تنصحه وفقا للفقرة 3 من المادة 23 بالخضوع لما يأتي :

(آ) الفحص الطبي الذي يحقق غايات الصحة
العمومية. بأقل قدر من الإجراءات الباضعة والإزعاج؛

(ب) التطعيم أو الإجراءات الاتقائية الأخرى, أو

(ج) تدابير صحية إضافية معمول بها تقي من
انتشار المرض أو تكافحه. بما فى ذلك العزل أو الحجر
الصحي أو وضع المسافر تحت ملاحظة سلطات الصحة

المادة 32
معاملة المسافرين

لدى تنفيذ التدابير الصحية وففَا لهذه اللوائح
تتولى الدول الأطراف معاملة المسافرين على نحو
يحترم كرامتهم؛ وحقوق الإنسان والحريات الأساسية
ويقلل مايرتبط بهذه التدابير من إزعاج وضيق إلى
أدنى حد ممكن, بما في ذلك :

(آ) معاملة جميع المسافرين بكياسة واحترام؛

(ب) مراعاة نوع الجنس والشواغل الاجتماعية
الثقافية أو العرقية أو الدينية للمسافرين. و

(ج) توفير أو اتخاذ الترتيبات اللازمة لتوفير ما
يكفي من الطعام والمياه وتجهيزات الإقامة المناسبة
والملبس المناسب وحماية الأمتعة وسائر الممتلكات
والعلاج الطبي الملائم ووسائل الاتصال الضرورية وذلك
إن أمكن بلغة يمكن للمسافرين فهمهاء وسائر المساعدات
الملائمة للمسافرين الموضوعين في الحجر الصحي أو
العزل أو الخاضعين للفحص الطبى أو لإجراءات أخرى
تحقيقًا لأغراض الصحة العمومية. -

الفصل الرابع
أحكام خاصة بشان البضائع والحاويات ومناطق تحميلها
المادة 33
البضائع العابرة

رهنًا بأحكام المادة 43. أو مالم تسمح بذلك
الاتفاقات الدولية السارية. لا يجوز إخضاع البضائع
العابرة التي لا تنقل من سفينة إلى أخرى. باستثناء
الحيوانات الحية, للتدابير الصحية التي تنص عليها
هذه اللوائح أو حجزها لأغراض تتعلق بالصحة
العمومية.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

المادة 34
الحاويات ومناطق تحميلها

1 - تكفل الدول الأطراف. بقدر ماهو ممكن عمليًاء
أن يستعمل القائمون على شحن الحاويات المستخدمة
في حركة المرور الدولي حاويات تخلو من مصادر
العدوى أو التلوث؛ بما في ذلك النواقل والمستودعات.
وخصوصًا أثناء عملية التعبئة والرزم.

2- تكفل الدول الأطراف. بقدر ما يمكن عمليًاء أن
تكون مناطق تحميل الحاويات خالية من مصادر العدوى
أو التلوث,؛ يما فيها النواقل والمستودعات.

3-حيشثما ترى الدولة الطرف أن حجم حركة
المرور الدولي للحاويات كبير بما فيه الكفاية. تتخذ
السلطات الختصة كل التدابير الممكنة المتسقة مع هذه
اللوائح؛ بما في ذلك إجراء عمليات التفتيش. وتقييم
الظروف الصحية في الحاويات ومناطق تحميل
الحاويات. وذلك بغية ضمان تنفيدذ الالتزامات الواردة
في هذه اللوائح.

4- تتاح في مناطق تحميل الحاويات. بقدر
الإمكان. مرافق لفحص الحاويات وعزلها.

5- على مرسلي الحاويات والمرسل إليهم بذل
قصارى جهدهم من أجل تجنب انتقال الملوثات عند
القيام بتحميل متعدد الاستعمالات لتلك الحاويات.

الياب السادس
الوثائق الصحية
المادة 35
قواعد عامة

لاا تطلب أية وثائق صحية.؛ غير تلك المنصوص
عليها في هذه اللوائح أو في التوصيات الصادرة عن
المنظمة. في إطار حركة المرور الدولي؛ ولكن شريطة
عدم تطبيق هذه المادة على المسافرين الذين يلتمسون
الإقامة المؤقتة أو الدائمة., وكذلك عدم تطبيقها على
الوثائق المطلوبة بخصوص الحالة الصحية العمومية
للبضائع أو الحمولات المتداولة في التجارة الدولية
عملاً بالاتفاقات الدولية السارية. و للسلطة المختصة أن
تطلب من المسافرين استيفاء نماذج البيانات التي تتيح
الاتصال والاستبيانات الخاصة بصحة المسافرين.
شريطة أن تستوفي الشروط المحددة في المادة 23.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

المادة 36
شهادات التطعيم أو الإجراءات الاتقائية الأخرى

1- يجب أن تطابق اللقاحات والإجراءات
الاتقائية الأخرى المطبقة على المسافرين. عملاً بهذه
اللوائح أو التوصيات وكذلك الشهادات المتصلة بهاء
أحكام المرفق 6. و كذلك أحكام المرفق 7فيما يتعلق
بأمراض محددة؛ حيثما انطيقت.

2- لا يجوز منع أي مسافر يحمل شهادة
بالتطعيم أو باتخاذ إجراءات اتقائية أخرى بشأئه
صادرة وفقا لأحكام المرفق 6. وكذلك المرفق 7. حيثما
ينطبق, من الدخول نتيجة المرض المذكور في الشهادة.
حتى لو كان قادمًا من منطقة موبوءة ما لم يكن لدى
السلطة المختصة مؤشرات يمكن التحقق منها و/ أو
بينات تدل على أن التطعيم أو الإجراءات الاتقائية
الأخرى لم تكن فغّالة.

المادة 37
الإقرار الصحي البحري

1- على ربان السفينة.؛ قبل الوصول إلى أول
ميناء يرسو فيه في أراضي دولة طرف. أن يتحقق من
الوضع الصحي على متن السفينة. وأن يستوفي عند
الوصول أو في وقت سابق لوصول السفينة إذا كان
المركب يملك الأدوات اللازمة لذلك وكانت الدولة الطرف
تقتضي التسليم المسبق. إقرارًا صحيًا بحريًا ويسلمه
إلى السلطة المختصة فى ذلك الميناء. مصدقًا من قبل
طبيب السفينة, إن وجد. إلا إذا كانت الإدارة الصحية
لاتشترط ذلك.

2- على ربان السفينة؛ وطبيب السفينة إن وجدء
أن يقدما أية معلومات تطلبها السلطة المختصة عن
الظروف الصحية على متن السفينة إبان الرحلة
الدولية.

3- يجب أن يكون الإقرار الصحي البحري
مطابقًا للنموذج المبين في المرفق 8.

4- يجوز للدولة الطرف أن تقرر ما يأتي :

(آ) إعفاء جميع السفن القادمة من تقديم الإقرار
الصحي البحريء؛ أو

(ب) اشتراط تقديم الإقرار الصحي البحري
بموجب توصية تتعلق بالسفن القادمة من مناطق

موبوءة أو اشتراط تقديمه من السفن التي قد تكون
حاملة للعدوى أو التلوث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وتبلغ الدولة الطرف مشغلي السفن أو وكلاءهم
بهذه المتطلبات.

المادة 38
الجزء الصحي من الإقرار العام للطائرة

1- على قائد الطائرة أو من ينوب عن القائد.
بقدر استطاعته.؛ أن يستوفي. في الجو أو عند الهبوط
فى أول مطار فى أراضى دولة طرف, إلا إذا كانت الدولة
الطرف لا تشترط ذلك. الجزء الصحي من الإقرار العام
للطائرة ويسلمه إلى السلطة المختصة. وأن يتطابق ذلك
مع النموذج المبين في المرفق 9.

2- على قائد الطائرة أو من ينوب عن القائد تقديم
أية معلومات تطلبهاالدولةالطرف فيمايتعلق
بالظروف الصحية على متن الطائرة أثناء الرحلة
الدولية وبآية تدابير صحية مطبقة على الطائرة.

3- يجوز للدولة الطرف أن تقرر :

(آ) إعفاء جميع الطائرات القادمة من تقديم الجزء
الصحي من الإقرار العام للطائرة. أو

(ب) اشتراط تقديم الجزء الصحي من الإقرار العام
للطائرة بموجب توصية تتعلق بالطائرات القادمة من
مناطق موبوءة أو اشتراط تقديمه من الطائرات التي
قد تكون حاملة للعدوى أو التلوث.

وتُعلم الدولة الطرف مشغلي الطائرات أو وكلاءهم
بهذه المتطلبات. ‎١‏

المادة 39
الشهادات الصحية للسفن

1- تكون شهادة إعفاء السفينة من المراقبة
لإصحاحية وشهادة المراقبة الإصحاحية للسفينة
صالحتين لمدة أقصاها ستة أشهر . و يجوز تمديدها لشهر
واحد في حالة تعذر إجراء التفتيش أو تنفيذ تدابير
لمراقبة اللازمة في الميناء.

2 - في حالة عدم تقديم شهادة صالحة بإعفاء
لسفينة من المراقبة الإصحاحية أو شهادة بالمراقبة
لإصحاحية للسفينة أو عند وجود مايدل على خطر
محتمل على متن السفينة يهدد الصحة العمومية. يجوز
للدولة الطرف التصرف وفقّا لما تنص عليه الفقرة 1 من
لمادة 27.

3- يجب أن تتطابق الشهادتان المشار ! ليهما في
هذه المادة مع النموذج الوارد في المرفق 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

4- تنفذ تدابير المراقبة. كلما أمكن. عندما تكون
سفينة والعنابر خالية. وفى حالة السفن المثقلة
بالصابورة تنفّذ تلك التدابير قبل تحميلها.

5- عندما تكون تدابير المراقبة مطلوبة ويتم
ستكمالها بصورة مرضية تصدر السلطة المختصة
شهادة المراقبة الإصحاحية للسفينة مع ذكر البينات
لتي وجدت وتدابير المراقبة التي اتخذت.

6 - يجوز للسلطة المختصة أن تصدر شهادة إعفاء
لسفينة من المراقبة الإصحاحية في أي ميناء محدد
بموجب المادة 20 من هذه اللوائح في حالة اقتناعها بخلو
لسفينة من العدوى والتلوث, بما فى ذلك خلوها من
لنواقل والمستودعات. ولا يجري إصدار هذه الشهادة
عادة إلا بعد التفتيش على السفينة عندما تكون
عنابرها خالية؛ أو عند عدم احتواء تلك العثابر إلا على
لصابورة أو غيرها من المواد التى من هذا القبيل أو
لمعدة على هذا النحو, لكى يتسنى التفتيش على

7- إذا ارتآت السلطة المختصة في الميناء الذي
أجريت فيه عملية المراقبة الإصحاحية أن الظروف التي
نفذت فيها تلك التدابير لا تسمح بالحصول على نتائج
مرضية. فعليها أن تشير إلى ذلك في شهادة المراقبة
الإصحاحية للسفينة.

الباب السابع
الرسوم
المادة 40
الرسوم المتعلقة بالتدابير الصحية
فيما يخص المسافرين

1- باستثناء المسافرين الذين يلتمسون الإقامة
المؤقتة أو الدائمة, ورهثًا بأحكام الفقرة 2 من هذه
المادة, لا تفرض الدولة الطرف. عملاً بهذه اللوائح. أية
رسوم تتعلق بالتدابير التالية الخاصة بحماية الصحة
العمومية :

(آ) أي فحص طبي تنص عليه هذه اللوائح. أو أي
1 تكميلى قد تشترطه الدولة الطرف للتحقق من
الحالة الصحية للمسافر الذى يجرى فحصه. أو

(ب) أي تطعيم أو وسيلة اتقائية أخرى يقدم
للمسافر عند وصوله ولا يكون شرطًا من الشروط
المنشورة أو يكون شرطا تم نشره قبل التطعيم أو تقديم
الوسيلة الاتقائية الأخرى بأقل من عشرة أيام؛ أو

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

(ج) الاشتراطات المناسبة بشأن عزل المسافرين أو
فرض الحجر الصحي عليهم. أو

(د) أي شهادة تُصدر للمسافر وتحدد التدابير
المطبقة وتاريخ تطبيقهاء أو

(ه) أي تدابير صحية مطبقة على الأمتعة
المصاحبة للمسافر.

2- يجوز للدول الأطراف فرض رسوم على
التدابير الصحية غير تلك المشار إليها في الفقرة 1 من
هذه المادة؛ بما فى ذلك التدابير التى تتخذ أسانًا
لصالح المسافر. - ‎١‏

3- عند تقاضي رسوم على تنفيذ تدابير صحية
من هذا القبيل للمسافرين. بمقتضى هذه اللوائح.
لاتطبق في كل دولة طرف إلا تعريفة واحدة لهذه
الرسوم؛ ويجب أن يكون كل بند من هذه الرسوم :

(أ) مطابقًا لهذه التعريفة.

(ب) لا يتجاوز التكلفة الفعلية للخدمة المقدمة.

(ج) محصلاً دون تمييز يتعلق بجنسية المسافر
المعني أو محل سكنه أو إقامته.

4- تنشر التعريفة وآية تعديلات عليها قبل البدء
في ت تحصيلها ب بعشرة (10) أيام على الأقل.

5- ليس في هذه اللوائح ما يمنع الدول الأطراف
من التماس سداد النفقات المتكبدة في تطبيق التدابير
الصحية الواردة في الفقرة 1 من هذه المادة :

(أ) التماس سدادها من مشغلي وسائل النقل أو
مالكيها فيما يخص العاملين لديهم,؛ أو

(ب) التماس سدادها من مصادر التأمين المعنية.

6 - لا يجوز بأي حال من الأحوال منع المسافرين
أو مشغلي وسائل النقل من مغادرة أراضي الدولة
الطرف حتى يتم سداد الرسومالمشار إليهافي
الفقرتين 1 و 2 من هذه المادة.

المادة 41

أو وسائل النقل أو البضائع أو الطرود البريدية

1- عند فرض رسوم لتطبيق التدابير الصحية
على الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل
أو البضائع أو الطرود البريدية بموجب هذه اللوائح
'ُتحدد في كل دولة طرف تعريفة واحدة لهذه الرسوم.
ويجب أن يكون كل بند من الرسوم :

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

(آ) مطابقًا لهذه التعريفة.
(ب) لا يتجاوز التكلفة الفعلية للخدمة المقدمة.
(ج) محصلاً دون تمييز يتعلق بجنسية الأمتعة أو
الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع أو
الطرود البريدية المعنية أو علم أو سجل أو ملكية. ولا
يجوزء على وجه الخصوص,. ممارسة أي تمييز بين
الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل أو
البضائع أو الطرود البريدية الوطنية والأجنبية.
2- تنشر التعريفة و أية تعديلات عليها قبل البدء
في تحصيلها بعشرة أيام على الأقل.
الباب الثامن
أحكام عامة
المادة 42
تنفيذ التدابير الصحية
يبداً على الفور تنفيذ التدابير الصحية المتخذة
عملاً بهذه اللوائح؛ وتستكمل من دون إبطاء وتطبق
على نحو شفاف ودون تمييز.
المادة 43
التدابير الصحية الإضافية

1- لا تحول هذه اللوائح بين الدول الأطراف وبين
أن تقوم,؛ وفقا لقانونها الوطني ذي الصلة والتزاماتها
بمقتضى القانون الدولى, واستجابة لمقتضيات مخاطر
محددة على الصحة العمومية أو طوارئ صحية عمومية
تثي قلق دوليًاء بتنفيذ تدابير ية:

(أ) تحقو توى الحماية ‎١‏ ية نفسه الذي
تحققه توصيات منظمة ‎١‏ ة العالية أو مستوى أعلى

منه. أو

(ب) تكون؛ على نحو آخرء محظورة بمقتضى المادة
5 والمادة 26, والفقرتين 1 و2 من المادة 28 والمادة 30
والفقرة 1 (ج) من المادة 31 والمادة 33.

شريطة أن تكون هذه التدابير متسقة. فى غير
تلك الحالات, مع هذه اللوائح.

ولاا يجوز أن تكون هذه التدابير أكثر تقييدًا
لحركة المرور الدولى أو أكثر أخذًا بالإجراءات الباضعة
أو أكثر إزعاجًا للأشخاص من البدائل المعقولة المتاحة
التي توفر المستوى الملائم من الحماية الصحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2 - فى معرض تقرير ما إذا كان الأآمر يقتضى
اتخاذ التدابير الصحية المشار إليها في الفقرة 1 من
هذه المادة؛ أو اتخاذ تدابير صحية إضافية بموجب
الفقرة 2 من المادة 23 والفقرة 1 من المادة 27 والفقرة 2
من المادة 28 والفقرة 2 (ج) من المادة 31. على الدول
الأطراف أن تبني قرارها على ما يأتي :

(آ) المبادئ العلمية.

(ب) البيّنات العلمية المتوافرة التي تدل على
وجود خطر محتمل على الصحة العمومية أو, حيثمالا
تكون هذه البيّنات كافية. على المعلومات المتوافرة. بما
في ذلك تلك المستمدة من منظمة الصحة العالمية
والمنظمات الحكومية الدولية والهيئات الدولية الأخرى
ذات الصلة. و

(ج) أي إرشادات أو مشورة من منظمة الصحة

3- على أي دولة طرف تنفذ التدابير الصحية
لإضافية المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة والتي
تتدخل تدخلاً بالا في حركة المرور الدوليء أن تزود
منظمة الصحة العالمية بالأساس المنطقى من وجهة نظر
لصحة العمومية والمعلومات العلمية ذات الصلة بهذه
لتدابير. وعلى المنظمة أن تتقاسم هذه المعلومات مع
لدول الأطراف الأخرى, و أن تتقاسم المعلومات المتعلقة
بالتدابير الصحية المنفذة. ولأغراض هذه المادة يقصد
عمومًا بالتدخل البالغ رفض دخول أو مغادرة المسافرين
لدوليين أو تأخيرهم أكثر من 24 ساعة أو رفض دخول
أو مغادرة الأمتعة والحمولات والحاويات ووسائل النقل
والبضائع. وما شابه؛ أو تأخيرها أكثر من 24 ساعة.

4- بعد تقييم المعلومات المقدمة عملاً بالفقرتين 3
و5 من هذه المادة وغير ذلك من المعلومات ذات الصلة.
يجوز لمنظمة الصحة العالمية أن تطلب أن تعيد الدولة
لطرف المعنية النظر في كيفية تطبيق التدابير.

5- على الدولة الطرف التى تنفذ التدابير
لصحية الإضافية المشار إليها فى الفقرتين 1 و2 من
هذه المادة والتى تتدخل تدخلاً بالا فى حركة المرور
لدولي أن تبلغ المنظمة. في غضون 48 ساعة من تنفيذ
لتدابير, بهذه التدابير وأساسها المنطقي من وجهة
لنظر الصحية ما لم تكن هناك توصيات مؤقتة أو
دائمة تغطيها.

6- على الدولة الطرف التى تنفذ تدبيرا صحيًا
عملاً بالفقرة 1 أو الفقرة 2 من هذه المادة أن تعيد النظر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

في هذا التدبير خلال ثلاثة (3) أشهر مع مراعاة ما
تشير به منظمة الصحة العالمية والمعايير الواردة في
لفقرة 2 من هذه المادة.

7- يجوز لأي دولة طرف تأثرت بأحد التدابير
لتي اتخذت بمقتضى الفقرة 1 أو الفقرة 2 من هذه
لمادة. دون إخلال بحقوقها المقررة بموجب المادة 56. أن
تطلب من الدولة الطرف التي تنفذ هذا التدبير
لتشاور معها. والغرض من هذه المشاورات هو توضيح
لمعلومات العلمية والأساس المنطقي من وجهة نظر
لصحة العمومية الذي يستند إليه التدبير والتوصل
إلى حل مقبول للطرفين.

8 - يجوز أن تنطبق أحكام هذه المادة على تنفيذ
تدابير تتعلق بمسافرين يشاركون في تجمعات حاشدة.
المادة 44
التعاون والمساعدة

1- تتعهد الدول الأطراف بالتعاون مع بعضها
البعض بقدر الإمكان على ما يأتى :

(آ) كشف وتقييم ومواجهة الأحداث على النحو
الملنصوص عليه في هذه اللوائح.

(ب) تقديم أو تيسير التعاون التقني والدعم
اللوجيستي. وخاصة في مجال تنمية وتعزيز وصون
قدرات الصحة العمومية اللازمة بمقتضى هذه اللوائح؛

(ج) حشد الموارد المالية من أجل تيسير تنفيذ
التزاماتها بموجب أحكام هذه اللوائح, و

(د) صياغة القوانين المقترحة وغيرها من الأحكام
القانونية والإدارية لتنفيذ هذه اللوائح.

2- تقوم المنظمة بالتعاون مع الدول الأطراف
بناء على طلبهاء وبقدر الإمكان. على :

(أآ) تقدير وت 8 تقييمقدراتها في مجال الصحة
العمومية بغية تيسير تنفيذ أحكام هذه اللوائح
بفعالية.

(ب) توفير أو تبسير التعاون التقني والدعم
اللوجيستي للدول الأطراف, و

(ج) حشد الموارد المالية لدعم البلدان النامية في
بناء وتعزيز وصون القدرات المنصوص عليهافي
المرفق 1.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

3- يمكن تنفيذ التعاون المنصوص عليه فى هذه
المادة من خلال قنوات متعددة.؛ و منها القنوات الثنائية.
وكذلك من خلال الشبكات الإقليمية والمكاتب الإقليمية
للمنظمة ومن خلال المنظمات الحكومية الدولية
والهيئات الدولية.
المادة 45
معالجة البيانات الشخصية

1- يحافظ على الطابع السري للمعلومات
الصحية التي تجمعها دولة طرف ما أو تتلقاها عملاً
بهذه اللوائح من دولة طرف أخرى أو من المنظمة والتي
تشير إلى شخص محدد أو يمكن تحديده,؛ وتعالج دون
البوح بالأسماء حسبما يقتضيه القانون الوطني.

2 - يجوز للدول الأطراف, على الرغم مما هو وارد
في الفقرة 1 الإفصاح عن البيانات الشخصية
ومعالجتها حيثما يكون ذلك ضروريًا لأغراض تقييم
وتدبير خطر محتمل يتهدد الصحة العمومية. غير أنه
يجب على الدول الأطراف, حسبما يقتضيه قانونها
الوطنىء وعلى منظمة الصحة العالمية. العمل على

(أ) معالجة البيانات الشخصية بشكل منصف
وقانوني وعدم المضي في معالجتها بطريقة لا تتطابق
مع تلك الأغراضء

(ب) أن تكون تلك البيانات ذات طابع ملائم وأن
تكون وثيقة الصلة بالموضوع وألا تتجاوز الحد اللازم
فيما يخص تلك الأغراض.ء

(ج) أن تكون دقيقة.؛ وأن يتم؛ عند الضرورة.؛
تحديثها؛ ويجب اتخاذ كل الخطوات المعقولة للتأكد من
شطب أو تصحيح البيانات غير الدقيقة أو الناقصة.

(د) عدم الاحتفاظ بها لفترة أطول مما يلزم.

3- على المنظمة. عند الطلب. وبقدر ماهو ممكن
من الناحية العملية؛ أن تزود الفرد ببياناته الشخصية
المشار إليها في هذه المادة بشكل مفهوم دون تأخير
لاداعي له أو نفقات لا موجب لهاء وبطريقة تتيح إدخال
تصويبات عليها عند اللزوم.

المادة 46
نقل ومناولة المواد البيولوجية والكواشف
والمواد المستعملة في التشخيص

تسهّل الدول الأطراف, رهثًا بقانونها الوطني ومع
مراعاة المبادئ التوجيهية الدولية ذات الصلة.؛ نقل

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

ودخول وخروج وتجهيز المواد البيولوجية وعينات
التشخيص والكواشف ومواد التشخيص الأخرى
والتخلص منهاء وذلك لأغراض التحقق والاستجابة
لمقتضيات الصحة العمومية بموجب هذه اللوائح.

الباب التاسع
الطوارئ ولجنة المراجعة

الفصل الأول
قائمة الخبراء المعنيين باللوائح الصحية الدولية

المادة 47
تشكيل القائمة

1 - ينشئ المدير العام قائمة تتألف من خبراء في
كل ميادين الخبرة ذات الصلة (تسمى فيما يلي "قائمة
الخبراء المعنيين باللوائح الصحية الدولية"). ويتبع
المدير العام؛ في تعيين أعضاء قائمة الخبراء المعنيين
باللوائح الصحية الدولية؛ لوائح المنظمة الخاصة بأفرقة
الخبراء الاستشاريين واللجان (تسمى فيما يلى "لائحة
الخبراء الاستشاريين بالمنظمة"). ما لم ينص على غير
ذلك في هذه اللوائح. وإضافة إلى ذلك يعين المدير العام
عضرا بشاء على طلب كل دولة طرف: كما يعينه يشما
يقتضي الأمر . خبراء تقترحهم المنظمات الحكومية
ومنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمي ذات الصلة.
وتخطر الدول الأطراف المهتمة المدير العام بالمؤهلات
ومجال الخبرة لكل خبير تقترحه للعضوية. ويخطر
المدير العام دوريًا الدول الأطراف والمنظمات الحكومية
الدولية ومنظمات التكامل الاقتصادي الإقليمى المعنية
بتشكيلة "قائمة الخبراء المعنيين باللوائح الصحية
الدولية".

الفصل الثاني
لجنة الطوارئ
المادة 48
اختصاصات اللجنة وتشكيلها

1- ينشئ المدير العام لجنة طوارئ لإسداء
المشورة. بناء على طلب منه؛ بشأن :

(آ) تحديد ما إذا كان وقوع حدث ما يشكل طارئة
صحية عمومية تثير قلق دوليًاء

(ب) إنهاء طارئة صحية عمومية تثير قلقَا دوليَاء

(ج) اقتراح إصدار أو تعديل أو تمديد أو إنهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2 - تتشكل لجنة الطوارئ من خبراء يختارهم
لمدير العام من أعضاء قائمة الخبراء المعنيين باللوائح
لصحية الدولية.؛ وعند الاقتضاء؛ من خبراء آخرين من
لأفرقة الاستشارية للمنظمة. ويحدد المدير العام مدة
عضوية اللجنة بهدف ضمان استمرار بحثها لأي حدث
محدد ولعواقبه. ويختار المدير العام أعضاء لجنة
لطوارئ على أساس الخبرة التقنية والتجربة
لمطلوبتين لأي دورة خاصة. مع إيلاء المراعاة الواجبة
لمبادئ التمثيل الجغرافى العادل. وينبغى أن يكون واحد
على الأقل من أعضاء لجنة الطوارئ خبيرا مرشحا من
لدولة الطرف التى ينشاً الحدث فى أراضيها.

3- يجوز للمدير العام؛ بمبادرة منه أو بطلب من

جنة الطوارئ؛ تعيين خبير تقني أو أكثر لإسداء
لمشورة إلى اللجنة.

المادة 49

1- يدعو المدير العام إلى انعقاد لجنة الطوارئ
باختياره عددًا من الخبراء من بين أولئك المشار إليهم
فى الفقرة 2 من المادة 48 وفقًا لأكثر مجالات الخبرة
والتجربة ملاءمة للحدث الواقع. ويجوز لغرض هذه
المادة أن تتضمن "اجتماعات”" لجنة الطوارئ مؤتمرات
معقودة عن بعد و مؤتمرات فيديوية أو تستخدم وسائل
الاتصال الإلكترونى.

2- يزود المدير العاملجنةالطوارى بجدول
الأعمال وبأي معلومات ذات صلة تتعلق بالحدث, بما في
ذلك المعلومات المقدمة من الدول الأطراف, علاوة على أي
توصيات مؤقتة يقترح المدير العام إصدارها.

3- تنتخب لجنة ا ارئّ رئيسنا لها وتعد قب
كل اجتماع تقريرا موجزا عن أعمالها و مداولاتهاء بما في
ذلك أية مشورة حول التوصيات.

4- يدعو المدير العام الدولة الطرف التي يقع
الحدث في أراضيها إلى تقديم آرائها إلى لجنة الطوارئ.
وتحقيقا لهذا الغرض. يخطرها المدير العام بتواريخ
وجدول أعمال اجتماع لجنة الطوارئ وذلك عن طريق
إشعارها قبل ذلك بوقت كاف كما تقتضي الضرورة. إلا
أنه لا يجوز للدولة الطرف المعنية طلب تأجيل اجتماع
لجنة الطوارئ لطرح آرائها عليه.

5- تقدم آراء لجنة الطوارئ إلى المدير العام
لينظر فيها. ويرجع القرار النهائي في هذه المسائل إلى
المدير العام.

6- يبلغ المدير العام الدول الأطراف بالقرارات
المتعلقة بتحديد وانتهاء الطارئة الصحية العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

لتي تثير قلفَا دوليًا؛ وبأي تدبير صحي اتخذته الدولة
لطرف المعنية. و أي توصية مؤقتة. وكذا بأي تعديل أو
تمديد أو إنهاء لهذه التوصيات, مع آراء لجنة الطوارئ.
ويبلغ المدير العام مشغلي وسائل النقل عن طريق
لدول الأطراف والوكالات الدولية ذات الصلة
بالتوصيات المؤقتة؛ بما في ذلك ما يرد عليها من تعديل
أو تمديد أو إنهاء. وعلى المدير العام أن يجعل هذه
لمعلومات والتوصيات متاحة لعامة الجمهور في وقت

لاحق.

7- يجوز للدول الأطراف التي وقع الحدث في
أراضيها أن تقترح على المدير العام إنهاء الطارئة
الصحية العمومية التي تثير قلق دوليَا و/ أو التوصية
المؤقتة, كما يجوز لها لذلك الغرض إجراء عرض للجنة
الطورائ.

الفصل الثالث
لجنة المراجعة

المادة 50
اختصاصات اللجنة وتشكيلها

1 - يشكل المدير العام لجنة مراجعة تضطلع بالمهام
التالية :

(آ) تقديم توصيات تقنية إلى المدير العام بشأن
إدخال تعديلات على هذه اللوائح.؛

(ب) إسداء المشورة التقنية إلى المدير العام فيما
يتعلق بالتوصيات الدائمة وأي تعديلات عليها أو إنهاء
لهاء

(ج) إسداء المشورة التقنية إلى المدير العام بشأن
أية مسألة يحيلها إليها المدير العام فيما يتعلق بأداء
هذه اللوائح.

2- تعد لجنة المراجعة من لجان الخبراء وتخضع
للوائح الأفرقة الاستشارية للمنظمة ما لم ينص على
خلاف ذلك في هذه المادة.

3- يختار المدير العام أعضاء لجنة المراجعة
ويعينهم من بين العاملين في قائمة الخبراء المعنيين
باللوائح الصحية الدولية,؛ وعند الاقتضاء.؛ من بين
العاملين في غيرها من أفرقة الخبراء الاستشاريين

4- يحدد المدير العام عدد الأعضاء الذين يدعون
لأي اجتماع للجنة المراجعة ويحدد تاريخ الاجتماع
ومدته ويدعو إلى عقد اللجنة.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

5 - يعين المدير العام أعضاء لجنة المراجعة لمدة عمل
دورة واحدة فقط.

6 - يختار المدير العام أعضاء لجنة المراجعة على
أساس مبادئ التمشيل الجغرافى العادل. ومراعاة
التوازن بين الجنسين. والتوازن بين خبراء البلدان
المتقدمة وخبراء البلدان النامية. وتمثيل مختلف
الآراء العلمية ؛ والنهج والخبرة العملية في شتى أنحاء
العالم؛ وتحقيق التوازن الملائم بين التخصصات.

المادة 51
تصريف الأعمال

1- تتخذ قرارات لجنة المراجعة بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين والمشتركين في التصويت.

2- يدعو المدير العام الدول الأعضاء والأمم المتحدة
ووكالاتها الملتخصصة والمنظمات الحكومية الدولية أو
لمنظمات غير الحكومية المعنية الأخرى ذات الصلات
لرسمية مع منظمة الصحة العالمية إلى تسمية ممثليها
لحضور دورات اللجنة. ويجوز أن يقدم هؤلاء الممثلون
مذكرات وأن يدلواء إذا وافق الرئيس؛,؛ ببيانات عن
لمواضيع قيد المناقشة. ولا يكون لهم حق التصويت.

المادة 52
التقارير

1- تعد اللجنة لكل دورة تقريرً يعرض آراء
اللجنة ومشورتها. وتعتمد لجنة المراجعة هذا التقرير
قبل نهاية الدورة. وآراء اللجنة ومشورتها غير ملزمة
للمنظمة وتصاغ على أنها مشورة للمدير العام. ولا
يجوز تعديل نص التقرير دون موافقة اللجنة.

2 - إذا لم تُجمع لجنة المراجعة على ما تخلص إليه
من نتائج؛ يحق لأي عضو أن يبدي آراءه المهنية المخالفة
في تقرير فردي أو جماعي؛ يبين فيه السبب في
اختلاف الرأي ويصبح جزءا من تقرير اللجنة.

3- يقدم تقرير لجنة المراجعة إلى المدير العام الذي
ينقل آراءها ومشورتها إلى جمعية الصحة أو المجلس
التنفيذي للنظر فيها واتخاذ ما يلزم من إجراءات

المادة 53
الإجراءات الخاصة بالتوصيات الدائمة

متى رأى المدير العام أن توصية دائمة بعينها
ضرورية وملائمة لمواجهة مخاطر محددة على الصحة
العمومية التمس المدير العام آراء لجنة المراجعة.
وبالإضافة إلى الفقرات ذات الصلة الواردة فى المواد من
0 إلى 52 تسري الأحكام التالية : ‎١‏

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

(آ) يجوز تقديم مقترحات بشأن التوصيات
الدائمة أو تعديلها أو إنهائها إلى لجنة المراجعة من
المدير العام أو من قبل الدول الأطراف عن طريق المدير
العام؛

(ب) يجوز لأي دولة طرف أن تقدم معلومات ذات
صلة كيما تنظر فيها لجنة المراجعة.

(ج) يجوز أن يطلب المدير العام من أي دولة طرف
أو منظمة حكومية دولية أو منظمة غير حكومية ذات
علاقات رسمية مع منظمة ‎١‏ ة العالمية أن تذ
تحت تصرف لجنة المراجعة معلومات في حوزتها تتعلةّ
بموضوع التوصية الدائمة المقترحة. على نحو ما تحدده
لجنة المراجعة.؛

(د) يجوز للمدير العام. بناء على طلب لجنة
لمراجعة أو بمبادرة من المدير العام ذاته؛ أن يعين خبيرً
تقنيًا أو أكثر لتقديم المشورة لهاء ولا يكون لهم حق

(ه) يحال أي تقرير يتضمن آراء لجنة المراجعة
ومشورتها فيما يتعلق بالتوصيات الدائمة إلى المدير
لعام للنظر والبت فيه. وينقل المدير العام آراء لجنة
لمراجعة ومشورتها إلى جمعية الصحة.

(و) ينقل المدير العام إلى الدول الأطراف أي
توصيات دائمة وكذلك التعديلات التي تتعلق بهذه
لتوصيات أو إنهائهاء مشفوعة بآراء لجنة المراجعة.

(ز) يعرض المدير العام التوصيات الدائمة على
جمعية الصحة التالية للنظر فيها.

الباب العاشر
أحكام ختامية
المادة 54
تقديم التقارير والمراجعة

1- يقدم كل من الدول الأطراف والمدير العام
تقارير إلى جمعية الصحة عن تنفيذ هذه اللوائح؛
حسيما تقرره > جمعيةا لصحة.

2 - تستعرض جمعية الصحة بصفة دورية
لطريقةالتي تنفذ بهاهذهاللوائح.ولها في هذا
لسبيل أن تطلب ‎+٠‏ عن طريق المدير العام؛ مشورة لجنة
لمراجعة. ويتم أول استعراض من هذا القبيل في موعد
لا يجاوز خمس (5) سنوات بعد دخول هذه اللوائح حيز
لنفاذ.

3- تجري منظمة الصحة العالمية دوريًا دراسات
لاستعراض وتقييم كيفية تنفيذ المرفق 2. ويبداً أول
ستعراض من هذا القبيل بعد سنة واحدة على الأكثر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

من بدء نفاذ هذه اللوائح. وتقدم نتائج تلك
الاستعراضات إلى جمعية الصحة للنظر فيها حسب
الاقتضاء.

المادة 55
التعديلات

1- يجوز لأي دولة من الدول الأطراف أو للمدير
العام اقتراح تعديلات على هذه اللوائح. وتقدم
الاقتراحات بالتعديلات إلى جمعية الصحة للنظر فيها.

2 - يبلغ المدير العام نص أي تعديلات مقترحة إلى
جميع الدول الأطراف. قبل أربعة (4) أشهر على الأقل
من انعقاد جمعية الصحة التي يقترح عليها النظر فيها.

3- يبداً العمل بالتعديلات المدخلة على هذه
اللوائح والمعتمدة من قبل جمعية الصحة عملا بهذه
المادة, بالنسبة لجميع الدول الأطراف بالشروط نفسها
ودون إخلال بالحقوق والالتزامات نفسها المنصوص
عليها فى المادة 22 من دستور منظمة الصحة العالمية
والمواد من 59 إلى 64 من هذه اللوائح

المادة 56
قض المنازمات

1- إذ حدث نزاع بين دولتين أو أكثر من الدول
الأطراف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه اللوائح فعلى
الدول الأطراف المعنية أن تسعى, أولا. لفض النزاع عن
طريق المفاوضات أو بأي وسيلة سلمية أخرى تختارهاء
بما في ذلك المساعي الحميدة أو الوساطة أو المصالحة. ولا
يعفي الفشل في التوصل إلى اتفاق أطراف النزاع من
مسؤولية الاستمرار في السعي لحله.

- إذا لم يتم فض النزاع بالوسائل المذكورة في
الفقرة 1 من هذه المادة. يجوز للدول الأطراف المعنية أن
تتفق على إحالة النزاع إلى المدير العام. الذي يبذل كل

3 - يجوز لأي دولة طرف أن تعلن كتابة في أي
وقت للمدير العام أنها تقبل التحكيم بوصفه تحكيمًا
ملزمَا بالنسبة لجميع النزاعات التي تتعلق بتفسير أو
تطبيق هذه اللوائح التي تكون طرفًا فيها أو بنزاع
معين يتعلق بأي دولة طرف أخرى تقبل الالتزام ذاته.؛
وتجرى عملية التحكيم وفقَا للقواعد الاختيارية التي
تطبقها محكمة التحكيم الدائمة في المنازعات بين
دولتين والتي تكون سارية وقت تقديم طلب التحكيم.
وتقبل الدول الأطراف التي اتفقت على قبول التحكيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

بوصفه ملزمًا قرار التحكيم باعتباره ملزمًا ونهائيًا.
ويبلغ المدير العام جمعية الصحة بخصوص هذه
الإجراءات حسب الاقتضاء.

4- لا يوجد في هذه اللوائعح ما ينتقص من حقوق
الدول الأطراف بمقتضى أي اتفاق دولى قد تكون أطرافًا
فيه في اللجوء إلى آليات فض المنازعات المتبعة في
المنظمات الحكومية الدولية الأخرى أو المنشأة بموجب
أي اتفاق دولي.

5- إذا حدث نزاع بين منظمة الصحة العالمية
ودولة أو أكثر من الدول الأطراف بخصوص تفسير هذه
اللوائح أو تطبيقهاء تعرض المسألة على جمعية الصحة.

المادة 57

1- تسلم الدول الأطراف بأن اللوائح الصحية
لدولية والاتفاقات الدولية الأخرى ذات الصلة. ينبغى
أن تفسر على نحو يكفل تساوقها. ولا تؤثر أحكام
للوائح الصحية الدولية على الحقوق والالتزامات
لناشئة لأي دولة طرف عن أي اتفاقات دولية أخرى.

2- بدون الإخلال بأحكام الفقرة 1 من هذه المادة؛
لايوجد في هذه اللوائح ما يحول بين الدول الأطراف
لتي لديها مصالح مشتركة معينة بسبب أوضاعها
لصحية أو الجغرافية أو الاجتماعية أو الاقتصادية
وبين عقد معاهدات أو ترتيبات خاصة لتيسير تطبيق
هذه اللوائح, وخصوصًا فيما يتعلق بما يأتي :

(آ) تبادل الأقاليم المتجاورة في دول مختلفة
مات المتعلقة با . مية مباشرة

وبسرعة.

(ب) التدابير الصحية المطلوب تطبيقها على
حركةالمرور الساحلية الدولية. وعلى حركةالمرور
لدولية في المياه التي تقع تحت سلطتها القضائية.
(ج) التدابير الصحية المطلوب تطبيقها في
لأقاليم المتتاخمة في الدول ذات الحدود المشتركة,

(د) الترتيبات اللازمة لنقل الأشخاص المصابين أو
لرفات البشرية الموبوءة بوسائل نقل مهيأة بشكل
خاص للغرض؛ و

(ه) إبادة الفران والجرذان والحشرات أو إزالة
لعدوى أو إزالة التلوث أو غيرها من وسائل المعالجة
لرامية إلى إزالة العوامل المسببة للمرض من
ليضا

3- تطبق الدول الأطراف الأعضاء فى منظمة من
منظمات التكامل الاقتصادي الإقليمي في علاقاتها

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

المتبادلة. القواعد المشتركة السارية في منظمة التكامل
الاقتصادي الإقليمي تلك, دون الإخلال بالتزاماتها
بموجب هذه اللوائح.
المادة 58
الاتفاقات واللوائح الصحية الدولية

1- رهثًا بأحكام المادة 62 والاستثناءات المنصوص
عليها فيما يلي. تحل هذه اللوائح محل أحكام الاتفاقات
واللوائح الصحية الدولية التالية وذلك فيما بين الدول
الملتزمة بهذه اللوائح, وفيما بين هذه الدول والمنظمة :

(آ) الاتفاقية الصحية الدولية؛ الموقعة في باريس
فى 21 يونيو سنة 1926,

(ب) الاتفاقية الصحية الدولية للملاحة الجوية.
لموقعة فى لاهاي فى 12 أبريل سنة 1933,

(ج) الاتفاق الدولي الخاص بالاستغناء عن الوثائق
لصحية. الموقع في باريس في 22 ديسمبر سنة 1934,

(د) الاتفاق الدولي الخاص بالاستفناء عن
لتأشيرات القنصلية على الوثائق ‎١‏ ية. الموقع في
باريس فى 22 ديسمبر سنة 1934.

(ه) الاتفاقية المعدلة للاتفاقية الصحية الدولية.
لموؤرخة في 21 يونيو سنة 1926, والموقعة في باريس
فى 31 أكتوبر سنة 1938,

(و) الاتفاقية الصحية الدولية لعام 1944, المعدلة
للاتفاقية الصحية الدولية المؤرخة في 21 يونيو سنة
6., التي فتح باب التوقيع عليها في واشنطن في 15

ديسمبر سنة 1944

(ز) الاتفاقية الصحية الدولية للملاحة الجوية لعام
4, المعدلة للاتفاقية الصحية الدولية المؤرخة فى 12
نيسان/ أبريل سنة 1933, التي فتح باب التوقيع عليها
فى واشنطن فى 15 ديسمبر سنة 1944

(ح) البروتوكول الموقع في واشنطن في 23 أبريل
6 يمد سريان الاتفاقية الصحية الدولية المبرمة فى
عام 1944

(ط) البروتوكول الموقع في واشنطن في 23 أبريل
سنة 1946 بمد سريان الاتفاقية الصحية الدولية للملاحة
الجوية المبرمة في عام 1944

(ي) اللوائع الصحية الدولية الصادرة في عام
1 واللوائح الإضافية الصادرة في الأعوام 1955 و1956
و1960 و1963 و1965

(ك) اللوائح الصحية الدولية لعام 1969
والتعديلات المدخلة عليها فى عامى 1973 و1981

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

2- تظل المدونة الصحية للبلدان الأمريكية
الموقعة فى هافانا فى 14 تشرين الثانى / نوفمبر سنة
4 ساريةالمفعول.فيما عدا المواد 2 و9 و10 و11 و16
إلى 53 و61 و62. التي يسري عليها الجزء ذو العلاقة من
الفقرة 1 من هذه المادة.

المادة 59
يدء النفاذء المدة المحددة للرفض أى للتحفظ

1- المدة المحددة لرفض هذه اللوائح أو للتحفظ
عليها أو لإدخال تعديلات عليها تنفيدًا للمادة 22 من
دستور المنظمة.؛ هي 18 شهرًا من تاريخ قيام المدير
العام بالإخطار باعتماد هذه اللوائح أو بتعديلها من قبل
جمعية الصحة. و أي رفض أو تحفظ يرد إلى المدير العام
بعد انتهاء تلك الفترة لا يكون له أي أثر.

2- يبداً نفاذ هذه اللوائح بعد 24 شهرًا من تاريخ
الإخطار المشار إليه فى الفقرة 1 من هذه المادة, وذلك
باستثناء :

0 أي دولة رفضت هذه اللوائح أو أحد التعديلات
عليها وففا للمادة 61.

(ب) أي دولة أبدت تحفظًاء حيث يبدأ سريان هذه

اللوائح عليها على النحو المنصوص عليه في المادة 62؛

(ج) أي دولة تصبح عضو في منظمة الصحة
العالية بعد تاريخ الإخطار الذي يقوم به المدير العام
والمشار إليه في الفقرة 1 من هذه المادة؛ ولم تكن من
قبل طرفا في هذه اللوائح. حيث يبدا سريان أحكام
اللوائح عليها على النحو المنصوص عليه في المادة 60. و

(د) أي دولة غير عضو في منظمة الصحة العالمية
تقبل هذه اللوائح, حيث يبداً سريان أحكام اللوائح
عليها وفقًا لما هو وارد في الفقرة 1 من المادة 64؛

3- إذا لم يكن بوسع دولة ما أن تعدل ترتيباتها
التشريعية والإدارية الداخلية تعديلاً تامًَا بما يتفق مع
هذه اللوائح خلال الفترة المحددة في الفقرة 2 من هذه
المادة, كان عليها أن تقدم إلى المدير العام خلال الفترة
المنصوص عليها فى الفقرة 1 من هذه المادة إعلاثًا بشأن
التعديلات اللازمة الباقية وأن تنجزها خلال فترة
لاتتجاوز 12 شهرا من بدء نفاذ هذه اللوائح بالنسبة
لتلك الدولة.

المادة 60
الدول الأعضاء الجدد في منظمة الصحة العالمية

يمكن لأي دولة تصبح عضو في المنظمة بعد تاريخ
الإخطار الموجه من المدير العام والمشار إليه في الفقرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

من المادة 59, ولم تكن من قبل طرفَا في هذه اللوائح.
أن تخطر برفضها لهذه اللوائح أو بي تحفظ عليها خلال
فترة اثني عشر شهرا من تاريخ الإخطار الذي يوجهه
إليها المدير العام بعد أن تصبح عضو في المنظمة. وبعد
نتهاء تلك المدة تدخل هذه اللوائح حيز النفاذ بالنسبة
لتلك الدولة, ما لم ترفضهاء رهثًا بآحكام المادتين 62
و63. ولا تسري هذه اللوائح بأي حال فيما يتعلق بتلك
لدولة قبل 24 شهرًا من تاريخ الإخطار المشار إليه في
لفقرة 2 من المادة 59.

المادة 61
الرفض

إذا أبلغت دولة المدير العام برفضها لهذه اللوائح
أو لأحد التعديلات المدخلة عليها خلال الفترة المنصوص
عليهافى الفقرة 1 من المادة 59, فلا يبداً نفاذ هذه
اللوائح أو التعديلات المعنية بالنسبة لتلك الدولة.
وتبقى نافذة بالنسبة لها أي اتفاقات أو لوائح صحية
دولية مدرجة في المادة 58, وكانت تلك الدولة طرف فيها
من قبل.

المادة 62
التحفظات

1- يجوز للدول إبداء تحفظات على هذه اللوائح
وفقا لأحكام هذه المادة. ولا يجوز أن تكون تلك
التحفظات غير متسقة مع مقصد و أغراض هذه اللوائح.

2- تبلغ التحفظات على هذه اللوائح إلى المدير
العام وففقا لأحكام الفقرة 1 من المادة 59 والمادة 60
أوالفقرة 1 من المادة 63 أو الفقرة 1 من المادة 64 حسب
الاقتضاء. وتبلغ الدولة التي لا تتمتع بعضوية منظمة
الصحة العالمية المدير العام بأي تحفظ لدى إخطارها إياه
بقبولها هذه اللوائح. وينبغي للدول التي تبدي
تحفظات موافاة المدير العام بأسباب تلك التحفظات.

3- رفض جزء من هذه اللوائح يعتبر تحفظًا.

4- يصدر المدير العام. وفقًا لأحكام الفقرة 2 من
المادة 65 إخطارًً بكل تحفظ يتلقاه عملاً بأحكام الفقرة 2
من هذه المادة. وعلى المدير العام :

(أ) إذا أبدي التحفظ قبل بدء نفاذ هذه اللوائح أن
يطلب إلى الدول الأعضاء التي لم ترفض هذه اللوائح.
أن تخطره في غضون ستة (6) أشهر بأي اعتراض على
التحفظء أو

(ب) إذا أبدي التحفظ بعد بدء نفاذ هذه اللوائح, أن
يطلب إلى الدول الأطراف أن تخطره فى غضون ستة
(6) أشهر بأي اعتراض على التحفظ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

وينبغي للدول التي تبدي اعتراضًا على أي تحفظ
أن توافي المدير العام بأسباب اعتراضها.

5- وبعد انقضاء هذه المدة يخطر المدير العام كل
لدول الأطراف بالاعتراضات التى تلقاها على
لتحفظات. ويعتبر التحفظ مقبولا وتدخل هذه اللوائح
حيز النفاذ بالنسبة للدولة المتحفظة, بمراعاة تحفظهاء
ما لم يتم؛ قبل انقضاء ستة (6) أشهر اعتبارًا من تاريخ
لإخطار المشار إليه في الفقرة 4 من هذه المادة. إبداء
عتراض عليه من قبل ثلث الدول المشار إليهافي
لفقرة 4 من هذه المادة.

6- إذا أبدى ثلث الدول المشار إليها فى الفقرة 4
من هذه المادة. على الأقل. اعتراضًا على التحفظ قبل
نقضاء ستة (6) أشهر اعتبارًا من تاريخ الإخطار المشار
إليه في الفقرة 4 من هذه المادة. يخطر المدير العام
لدولة المتحفظة بذلك لمنحها إمكانية سحب تحفظها فى
غضون ثلاثة (3) أشهر اعتباراً من تاريخ ذلك الإخطار . .

7- تستمر الدولة المتحفظة في الوفاء بأي
لتزامات تتعلق بموضوع التحفظ؛ تكون قد قبلتها
بموجب أي من الاتفاقات أو اللوائح الصحية الدولية
لمدرجة في المادة 58.

8 - إذا لم تسحب الدولة المتحفظة تحفظهافي
غضون ثلاثة (3) أشهر اعتبارً من تاريخ الإخطار
لموجه من قبل المدير العام والمشار إليه في الفقرة 6 من
هذه المادة؛ كان على المدير العام التماس رآأي لجنة
لمراجعة إذا طلبت ذلك الدولة المتحفظة. وتقدم لجنة
لمراجعة المشورة اللازمة إلى المدير العام. في أسرع
وقت ممكن ووفقا لأحكام المادة 50, بشأن التأثير العملي
للتحفظ على تنفيذ هذه اللوائح.

9 - يقدم المدير العام إلى جمعية الصحة التحفظ
وآراء لجنة المراجعة بخصوصه؛ إن أمكن,؛ لكي تنظر في
ذلك. وإذا اعترضت جمعية الصحة بأغلبية الأصوات
على التحفظ استنادًا إلى أنه غير متسق مع مقصد
وأغراض هذه اللوائح؛ فلا يقبل التحفظ ولا تدخل هذه
اللوائح حيز النفاذ بالنسبة للدولة المتحفظة إلا بعد
سحب تحفظها عملا بأحكام المادة 63. وإذا قبلت جمعية
الصحة التحفظ يبدا نفاذ هذه اللوائح بالنسبة للدولة
المتحفظة؛ مع مراعاة تحفظها.

المادة 63

1- يجوز في أي وقت أن تسحب الدولة رفضًا
أعلنته بمقتضى المادة 61. وذلك بإخطار يوجه إلى المدير
العام. وفي مثل هذه الحالات يبدا نفاذ هذه اللوائح فيما
يتعلق بتلك الدولة لدى تسلم المدير العام للإخطار . فيما عدا

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

لحالات التى تبدي فيها الدولة تحفظا عند سحب
رفضهاء ففى هذه الحالة يبدا سريان هذه اللوائح على
لنحو االنصوص عليه فى المادة 62. ولا تسري هذه
للوائع بأي حال فيما يتعلق بتلك الدولة قبل 24شهرا.
من تاريخ الإخطار المشار إليه في الفقرة 1 من المادة 59.

2- يجوز في أي وقت أن تسحب الدولة الطرف
لمعنية كليًَا أو تيا أي تحفظ بإخطار توجهه إلى
لمدير العام. وفى هذه الحالات يبدا سريان السحب
عتبارًً من تاريخ استلام المدير العام للإخطار.

المادة 64
الدول غير الأعضاء في المنظمة

1- يجوز لأي دولة ليست عضو في المنظمة
وتكون طرمًا في أي من الاتفاقات أو اللوائع الصحية
الدولية المدرجة في المادة 58. أو يكون المدير العام قد
أخطرها باعتماد جمعية الصحة العالمية لهذه اللوائح؛
أن تصبح طرف فيهاء وذلك بإخطار المدير العام بقبولها
لهاء ومع مراعاة أحكام المادة 62 يصبح قبولها نافذ
لمفعول ابتداء من تاريخ بدء نفاذ هذه اللوائح ؛ أو.؛ في
حالة الإخطار بالقبول بعد ذلك التاريخ,؛ بعد انقضاء
ثلاشة (3) أشهر من تاريخ تسلم المدير العام إخطار
لقبول.

2- يجوز لأي دولة غير عضو في المنظمة وتصبح
طرفا في هذه اللوائح أن تنسحب في أي وقت من
لاشتراك في هذه اللوائح؛ عن طريق إخطار موجه إلى
لمدير العام. ويحدث الإخطار مفعوله بعد ستة (6) أشهر
من تلقي المدير العام له. وعلى الدولة التي تنسحب أن
تستأنف. ابتداء من ذلك التاريخ. تطبيق أحكام أي
تفاق صحي دولي أو أية لوائح صحية دولية مما ورد في
لمادة 58. سبق أن كانت طرفا فيه أو فيها.

المادة 65
الإخطارات الموجهة من المدير العام

1- يخطر المدير العام جميع الدول الأعضاء في
المنظمة والدول الأعضاء المنتسبة إليهاء و كذلك الأطراف
الأخرى في أي اتفاق صحي دولي أو أية لوائح صحية
دولية مما ورد فى المادة 58 باعتماد جمعية الصحة لهذه
اللوائح.

2- يخطر المدير العام كذلك هذه الدول وأي دولة
أخرى أصبحت طرفا في هذه اللوائح أو في أي تعديل
لهذه اللوائح بأي إخطار يرد إلى المنظمة بمقتضى المواد
من 60 إلى 64 على التوالي. وكذلك بآي قرار تتخذه
جمعية الصحة بمقتضى المادة 62.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

المادة 66
النصوص ذات الحجية

1 - تتساوى في الحجية النصوص العربية
والصينية والإنجليزية والفرنسية والروسية
والإسبانية لهذه اللوائح. وتودع النصوص الأصلية لهذه
اللوائح لدى منظمة الصحة العالمية.

2 - يرسل المدير العام مع الإخطار الملنصوص عليه
في الفقرة 1 من المادة 59 صورً معتمدة من هذه اللوائع
إلى جميع الدول الأعضاء والدول الأعضاء المنتسبة.

وكذلك إلى الأطراف الأخرى في أي من الاتفاقات
واللوائح الصحية الدولية المدرجة في المادة 58.

3- فور بدء نفاذ هذه اللوائح , يرسل المدير العام
صوراً معتمدة منها إلى الأمين العام للأمم المتحدة
لتسجيلها طبقا للمادة 102 من ميشثاق الأمم المتحدة.

المرفق 1
ألف: القدرات الأساسية اللازمة لأنشطة
الترصد والاستجابة

1 - تستخدم الدول الأطراف الهياكل والموارد
الوطنية القائمة فى تلبية ما تحتاجه من القدرات
الأساسية بموجب هذه اللوائح؛ ويشمل ذلك ما يتعلق
بماياتي :

(أ) أنشطتها الخاصة بالترصّد والتبليغ والإخطار
والتحقق والاستجابة والتعاون.

(ب) أنشطتها المتعلقة بالمطارات والموانئ والمعابر
لبرية المعينة.

2- تقيِّم كل دولة طرف, في غضون عامين بعد بدء
سريان هذه اللوائح بالنسبة لهاء قدرة الهياكل والموارد
لوطنية القائمة على تلبية الحد الأدنى من المتطلبات
بينة في هذا المرفق. ونتيجة لهذا التقييم, ت:
لدولالأطراف وتنفذ خطط عمل تكفل وجود هذه
لقدرات الأساسية و أداءها لمهامها في كل أراضيها على
نحو ماهو مبين في الفقرة 1 من المادة 5 والفقرة 1 من
لمادة 13.

3-تدعمالدول الأطراف والملنظمة بناء على
لطلب عمليات التقييم والتخطيط والتنفيذ بموجب
هذا المرفق.

4- على مستوى المجتمع المحلي و/ أو المستوى
لأول لاستجابة الصحة العمومية.

القدرات اللازمة من أجل تحقيق ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

(أ) كشف الأحداث التي تنطوي على ظهور مرض
أو وقوع وفيات بمعدلات أعلى من المتوقع في الوقت
والمكان المعينين في جميع المناطق الواقعة في أراضي
لدولة الطرف, و

(ب) تزويد مستوى الاستجابة الصحية الملائم على
لفور بجميع المعلومات الأساسية المتاحة. وعلى
مستوى المجتمع المحلي يجب إبلاغ هذه المعلومات إلى
مؤسسات الرعاية الصحية في المجتمع المحلي أو
لعاملين الصحيين المناسبين. وعلى المستوى الأول
لاستجابة الصحة العمومية يكون الإبلاغ إلى مستوى
لاستجابة المتوسط أو مستوى الاستجابة الوطنية
حسب الهياكل التنظيمية. ولأغراض هذا المرفق تشمل
لمعلومات الأساسية ما يلى : الأوصاف السريرية
والنتائج المختبرية ومصادر وأنواع المخاطر المحتملة
و أعداد الحالات والوفيات البشرية. والظروف المؤثرة
في انتشار المرض, والتدابير الصحية المتخذة؛

(ج) تنفيذ تدابير المكافحة الأولية تنفيذًا فوربًا.

5- على المستويات المتوسطة لاستجابة الصحة
العمومية.

القدرات اللازمة من أجل تحقيق ما يأتي :

(آ) تأكيد حالة الأحداث المبلّغ عنهاء ودعم أو تنفيذ
تدابير مكافحة إضافية.

(ب) تقييم الأحداث المبِلّغْ عنها فوراً؛ وإذا ري أنها
ذات طابع عاجل, تبلغ جميع المعلومات الأساسية إلى
المستوى الوطني. ولأغراض هذا المرفق. تشمل معايير
الأحداث ذات الطابع العاجل الأثر الخطير على الصحة
العمومية و/ أو الطابع غير العادي أو غير المتوقع؛ مع
ار تفاع احتمالات الانتشار.

6 - على المستوى الوطني

التقييم والإخطار - القدرات اللازمة من أجل
تحقيق ما ياتي :

(آ) تقييم جميع التقارير الواردة عن الأحداث ذات
الطابع العاجل في غضون 48 ساعة.

(ب) إبلاغ منظمة الصحة العالمية فورًا. عن طريق
مركز الاتصال الوطني المعني باللوائعح الصحية
الدولية. عندما يبين التقييم وجوب الإبلاغ عن الحدث
عملا بالفقرة 1 من المادة 6 والمرفق 2, وإبلاغ المنظمة.
حسب الاقتضاء المطلوب بالمادة 7 والفقرة 2 من المادة 9.
أجل تحقيق ما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

(أ) تحديد إجراءات المكافحة اللازمة على وجه
السرعة للحيلولة دون انتشار المرض محليًا ودوليًاء

(ب) توفير الدعم عن طريق توفير خدمات
الموظفين ا ملتخصصين. والتحليل المختبري للعيّنات
(محليا أو عن طريق المراكز المتعاونة). وتوفير المساعدة
اللوجيستية (مثل المعدات والإمدادات؛ ووسائل النقل)؛

(ج) تقديم المساعدة في الموقع. حسب اللزوم.
لاستكمال التحريات المحلية.

(د) توفير صلة عملية مباشرة مع كبار المسؤولين
الصحيين وغيرهم من المسؤولين للإسراع بالموافقة على
إجراءات الاحتواء والمكافحة وتنفيذ تلك الإجراءات.

(ه) الاتصال المباشر بالوزارات الحكومية الأخرى
ذات الصلة.

(و) توفير صلات بأكثر سبل الاتصال المتاحة
كفاءة مع المستشفيات., والعيادات. والمطارات؛ والموانئ.
والمعابر البرية. والمختبرات. ومناطق العمليات
لرئيسية الأخرى من أجل بت المعلومات والتوصيات
لصادرة عن منظمة الصحة العالمية فيما يتعلق بوقوع
لأحداث داخل أراضي الدولة الطرف ذاتهاء وداخل
أراضي دول أطراف أخرى.

(ز) وضع خطة عمل وطنية للاستجابة للطوارئ
لصحية العمومية وتشغيلها والإبقاء عليهاء بما في ذلك
نشاء أفرقة من شتى التخصصات/ من شتى
لقطاعات للاستجابة للأحداث التي قد تشكل طارئة
صحية عمومية تثير قلقا دولياء

(ح) ضمان توفير التدابير السالفة الذكر على
مدار الساعة.

بالمطارات والموانئ والمعابر البرية المعينة

1- في جميع الأوقات

القدرات اللازمة من أجل تحقيق ما يأتي :

(أ) توفير سبل الوصول إلى (1) خدمة طبية
ملائمة بما في ذلك المرافق التشخيصية الكائنة في
مواقع تتيح سرعة تقييم حالة المسافرين المرضى
وتوفير الرعاية لهم. و(2) توفير ما يكفي من العاملين
والمعدات والمرافق الملائمة.

(ب) توفير ما يلزم من معدات مناسبة وعاملين
مناسبين لنقل المسافرين المرضى إلى مرفق طبي
ملائم.؛

(ج) توفير عاملين مدربين من أجل التفتيش على
وسائل النقل.

ّ

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

(د) ضمان توافر بيئة مأمونة للمسافرين الذين
يستخدمون مرافق نقاط الدخول. بما فى ذلك, إمدادات
مياه الشرب النقية. والمطاعم. ومرافق تقديم الوجبات
للمسافرين بالطائرات؛ ودورات المياه العمومية.
وخدمات التخلص الملائم من الفضلات الصلبة والسائلة.
وغيرها من المناطق التي تنطوي على مخاطر محتملة.
وذلك بتنفيذ برامج تفتيش, حسب الاقتضاء؛

(ه) تنفيذ برنامج لمكافحة نواقل الأمراض
ومستودعاتها بقدر الإمكان في نقاط الدخول وبالقرب
منهاء وتوفير العاملين المدربين في هذا المجال.

2- من أجل الاستجابة للأحداث التي قد تشكل
طارئة صحية عمومية تثير قلق دوليًا.

القدرات اللازمة من أجل تحقيق ما يأتي :

(آ) تهيئة استجابة ملائمة لطوارئ الصحة
لعمومية. وذلك عن طريق وضع واستبقاء خطة
حتياطية لمواجهة طوارئ الصحة العمومية. بما في ذلك
تسمية منسق لهذا الغرض وتعيين نقاط اتصال لنقطة
لوصول ذات الصلة. والخدمات والدوائر الأخرى المعنية
بالصحة العمومية.

(ب) إجراء تقييم لحالة المسافرين المصابين أو
لحيوانات الموبوءة وتوفير الرعاية لهم ولهاعن طريق
تخاذ ترتيبات مع المرافق الطبية والبيطرية المحلية
من أجل عزل هؤلاء ومعالجتهم وتوفير خدمات الدعم
لأخرى التي قد تلزم لهم؛

(ج) توفير حير ملائم للفصل عن اللسافرين
لآخرين. لمقابلة الأشخاص المشتبه فيهم أو المصابين

وسؤالهم؛

(د) توفير سبل تقييم المسافرين المشتبه فيهم
إدخالهم في مرافق الحجر الصحي عند الضرورة.
ويفضل أن يكون ذلك في أماكن بعيدة عن نقاط
لدخول.

(ه) تطبيق الإجراءات الموصى بها من أجل إبادة
لحشرات وإبادة الفئران والجرذان والتخلص من العدوى
فى الأمتعة أو الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل أو
لبضائع أو الطرود البريدية, أو إزالة ما بها من تلوث
أو التصرف فى أمرها بطريقة أخرى. وذلك عند
لاقتضاء, في أماكن تحدد وتجهز خصيصا لهذا الغرض.

(و) تطبيق إجراءات المراقبة الخاصة بالدخول
والمغادرة على المسافرين.

(ز) توفير سبل الإفادة من المعدات التخصصية
ومن خدمات العاملين المدربين الذين يتمتعون بحماية
شخصية ملائمة من أجل نقل المسافرين الذين قد
يحملون العدوى أو التلوث.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

المرفق 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مبادئّ توجيهية لاتخاذ القرارات تسمح بتقييم الأحداث التي قد تشكل طارئة
من طوارئًٌ الصحة العمومية تثير قلقا دولياء والإخطار بوقوع تلك الأحداث

الأحداث التي يكتشفها نظام الترصد الوطني (أنظر المرفق !)

إن أي حدث ينطوي على الأمراض
بينة أدناه يجب أن يترتب عليه
دائمًا استخدام الشكل الخوار زمر
لأن هذه الأمراض ثبتت قدرتها
على التسبب في أثر وخيم في
جال الصحة العمومية وعا
نتشار بسرعة على الصعيد

- الطاعون الرئوي

- الحمى الصفراء

-الحمى النزفيةالفيروسية
الإيبولا وحمى لاساومرض

إن أي حدث يمكن أن يثير قلقاً

يَافى مجال اله 3

مية. بما فى ذلك الأحداة
المجهولة الأسباب أو المصادر. أو
التي تنطوي على أحداث أ
أمراض غير الأحداث والأمراض
المذكورة فى الإطار الوارد على
اليسار والإطار الوارد على
اليمين. يجب أن يترتب عليه

استخدام الشكل الخوار زمي.

الة من الات الإاصاية
بالأمراض المبينة أدناه تعتب
غير عادية أو غير متوقعة وقد
تكون لها آثار خطيرة على
الصحة العمومية ولهذا يجب
الإخطار بوقوعها أب :
- الجدري
- شلل الأطفال الذي يتسبب
فيه فيروس شلل الأطفال من
النوع البري
- الأنفلونزا البشرية الناجمة
عن نميط جديد
- متلازمة الالتهاب الرئوي
الحاد الوخيم (سارس)

مار بورغ

- حمى غرب النيل

- الأمراض الأخرى التي تثير قلف
خاصًا على الصعيد الوطني أو
الإقليمى. مثل حمى الدنك وح

وادي الصدع ومرض المكورات
السحائية

هل أثر الحدث وخيم على
الصحة العمومية؟

أ 0

هل الحدث غير عادي

هل الحدث غير عادي
أو غير متوقع؟

أو غير متوقع؟

هل هناك مخاطر محتملة كبيرة
من انتشاره على الصعيد الدولي؟

هل هناك مخاطر محتملة كبيرة
من انتشاره على الصعيد الدولي؟

هل هناك مخاطر محتملة
لفرض قيود على السفر
الدولي أو التجارة الدولية؟
لا يخطر به في هذه المرحلة. "
ويقيم من جديد إذا
توافرت معلومات إضافية

يجب إبلاغ منظمة الصحة العالمية بوقوع الحدث بموجب اللوائح الصحية الدولية

ب التعاريف التى وضعتها المنظمة للحالات.
ب - لا ينبغي استخدام القائمة التي تورد الأمراض إلا لأغراض هذه اللوائح.

هل أثر الحدث على الصحة العمومية خطير

هل الحدث غير عادي أى غير متوقع ؟

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 !2 شوال مام 1434ه

8 غشت سنة 2013م

أمثلة لاستخدام المبادئ التوجيهية لاتخاذ القرارات في تقييم الأحداث التي قد تشكل
الأمثلة المدرجة في هذا المرفق غير ملزمة وإنما ترد لأغراض توجيهية
إرشادية يهدف المساعدة على شرح معايير المبادئ التوجيهية لاتخاذ القرارات.

هل يستوفي الحدث اثنين على الأقل من المعايير التالية؟

أولاً : هل أثر الحدث على الصحة العمومية خطير ؟

1- هل عدد حالات الإصابة و/ أو عدد الوفيات الناجمة عن مثل هذا الحدث كبير بالنسبة للمكان أو الوقت أو السكان
المعنيين ؟

2- هل ينطوي الحدث على إمكانية التا يرا كبيرا على الصحة العمومية ؟

فيما يلي أمثلة على الظروف التي تسهم في إحداث آثشار كبيرة على الصحة العمومية :

- الحدث الذي يسببه عامل ممرض ينطوي على إمكانية كبيرة لأن يسبب وباء (قدرة العامل على تسبيب العدوى, وارتفاع
معدل الإماتة في الحالات. ‎٠‏ وتعدد طرق الانتقال أو حامل العدوى الصحيح).

- توفر دلائل على إخفاق المعالجة (المقاومة الجديدة أو المستجدة للمضادات الحيوية. أو إخفاق اللقاح,؛ أو مقاومة الترياق
(مضاد السموم) أو إخفاقه).

- كون الحدث يمثل مخاطر كبيرة محدقة با ة العمومية حتى وإن كان عدد الإصابات البشرية التي تم التعرف عليها
منعدمًا أو قليلا جدًا.

- حالات إصابة مبِلمْ عنها بين العاملين الصحيين.

- كون السكان المعرضين لخطر الإصابة ضعيفي المقاومة بشكل خاص (اللاجدّونء وأو لك الذين لم يطعموا بالقدر الكافي»
والأطفال. والمسنون., وأولئك الذين يعانون من انخفاض مستوى المناعة. ونقص التغذية. إلخ).

- وجود عوامل ملازمة قد تعوق الاستجابة ‎١١‏ ية الع ية أو تؤخرها (الكوارث الطبيعية. والصراعات ا
والأحوال الجوية غير المؤّاتية. وتعدد البوّر في الدولة الطرف).

- وقوع الحدث في منطقة ذات كثافة سكانية عالية.

- انتشار مواد سامة أو معدية أو خطرة بشكل آخر يكون قد حدث بصورة طبيعية أو بطريقة أخرى. و أصاب بالتلوث أو قد

يب بالتلوث قطاعًا من السكان و/ أو منطقة جغرافية واسعة.

3- هل هناك حاجة إلى مساعدة خارجية لكشف الحدث الراهن واستقصائه والاستجابة له ومكافحته أو للحيلولة دون
ظهور حالات جديدة؟

فيما يلي أمثلة على الظروف التي يجوز فيها طلب المسامدة :

عدم كفاية الموارد البشرية أو المالية أو المادية أو التقنية - وبوجه خاص ما يأتي :

- عدم كفاية القدرة المختبرية أو الإبيديميولوجية على استقصاء الحدث (عدم كقاية المعدات. أو العاملين أو الموارد المالية)

- عدم كفاية أنواع الترياق (مضادات ‎١١‏ م)؛ والأدوية و/ أو اللقاحات و/ أو المعدات الواقية. أو معدات إزالة التلوث أو
المعدات الداعمة لتغطية الاحتياجات المقدرة

- قصور نظام الترصٌُّ القائم عن كشف حالات جديدة, في التوقيت

هل أثر الحدث على الصحة العمومية خطير؟
الرجاء الإجابة ب "نعم" إذا كنت قد أاجبت ب "نعم" عن الأسئلة 1 أو 2 أي 3 أعلاه.

4- هل الحدث غير عادى ؟

فيما يلي أمثلة على الأحداث غير العادية :

- يأتي الحدث نتيجة لعامل مجهول أو أن مصدره أو ناقله أو طريق انتقاله يكون إما غير عادي أو غير معروف.

- يكون ظهور الحالات أشد وخامة مما هو متوقع (بما في ذلك معدلات المراضة أو الإماتة في الحالات) أو مقترنة بأعراض غير
عادية.

- وقوع الحدث ذاته أمر غير عادي في المنطقة أو الموسم الذي وقع فيه أو السكان الذين وقع بينهم.

5 - هل الحدث غير متوقع [من زاوية الصحة العمومية] ؟

فيما ياتي أمثلة على الأحداث غير المتوقعة : , ٍ

- الحدث الذي ب ببه مرض/ عامل سبق التخلّص نه أو استئصاله من الدولة الطرف أو الذي لم يسبق أن بِلَمْ عنه.

هل الحدث غير عادي أى غير متوقع ؟
الرجاء الإجابة ب "نعم" إذا كنت قد أجبت ب "نعم" عن السؤالين 4 أو 5 أعلاه.

اشوال مام 1434ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

8 غشت اسنة 2013

ثالثًا : هل هناك مخاطر محتملة كبيرة من انتشاره على الصعيد الدولي ؟

6 - هل هناك بيِّنات على وجود صلة وبائية بأحداث مماثلة في دول أخرى ؟

7- هل هناك أي عامل ينبغي أن ينبهنا إلى إمكانية انتقال العامل أو الناقل أو المضيف عبر الحدود ؟
فيما ياتي أمثلة على الظروف التي يحتمل أن تساعد على انتشار الحدث على الصعيد الدولي :
حيثما توجد بيِّنات على حدوث انتشار محليء وجود حالة دالة (أو حالات أخرى مرتبطة بها) مع
الشهر السابق تدل على :
- القيام برحلة دولية (أو خلال مدة معادلة لفترة حضانة المرض إذا كان العامل الْمْرض معروهَا)
- المشاركة في تجمّْع دولي (حجٌ. أو حدث رياضيء أو مؤتمر. إلخ.)
- المخالطة الحميمة لشخص كثير الأسفار على الصعيد الدو لي والتنقل بين البلدان؛ أو بقطاع من السكان كثير التنقل.
وقوع الحدث بسبب ملوث بيئي يمكنه الانتشار عبر الحدود الدولية.

وقوع الحدث في منطقة تتسم بكثشافة حركة المرور الدولي. وبمحدودية القدرة على المراقبة الصحية. وعا
البيئية. أو إزالة التلوث.

هل هناك مخاطر محتملة كبيرة من انتشاره على الصعيد الدولي ؟

هل هناك مخاطر محتملة كبيرة من انتشاره على الصعيد الدولي؟

الرجاء الإجابة ب "نعم" إذا كنت قد أجبت ب "نعم" عن السؤالين 6 أو 7 أعلاه.

رابع : هل هناك مخاطر محتملة كبيرة من فرض قيود دولية على السفر الدولي أو التجارة الدولية ؟

8 - هل أفضت أحداث مماثلة وقعت في الماضي إلى فرض قيود دولية على التجارة و/ أو السفر ؟

9 - هل المصدر المشتبه فيه أو المعروف بأنه منّتج غذائي أو ماء أو أي سلع أخرى قد تكون ملوثة, قد صدّر إلى دول أخرى أو
استُوردٌ منها ؟

0 - هل وقع الحدث بالاقتران مع تجمع بشري دولي أو في منطقة من مناطق السياحة الدولية الكثيفة ؟

1 - هل تسبب الحدث في طلب المسؤولين الأجانب أو وسائل الإعلام الدولية الد

هل هناك مخاطر محتملة كبيرة من فرض قيود دولية على التجارة أو السفر ؟

هل هناك مخاطر محتملة من فرض قيود دولية ؟

الرجاء الإجابة ب "نعم" إذا كنت قد أجبت ب "نعم" عن الأسئلة 8 أ 9 أي 10 أو 11 أعلاه.

على الدول الأطراف التي تجيب ب "نعم" عن السؤال المتعلق بما إذا كان الحدث يستوفي أي معيارين من المعايير
لأربعة (أولاً إلى رابعا) الواردة أعلاه؛ إخطار المنظمة بموجب المادة 6 من اللوائح الصحية الدولية.

اب بد حو جر اقم عار جب اف فى افج (و) اح ستجير ع1 جمجحول حورن ج جو جم ا م7 * : 3
طشم م اك عجر متم ر وو 2 الاي بام جا وام ف

سجن الممسادة حمسن اا لها مسددن سند سات دجت عنما لمر كنم لدان جوع ممست لم ما مسد لد قا للقن اضر ات تح ا اي لت
ار ]ا

عرصوا ضح لاعي) ةعم جرح ذه وحم دج (ت) يتم عتخ رجور يتحو وجو اكجد رج رصم بيعي ١ج‏ كاب ا اوح 2 خض يجي و و0

اا ل ل ل الالدراقة فجي ور تمر جو مسرل مي مار ف ام م ف جر ضحم بجبمر رفعج مو حر(

لحب لالد قي 0 ا “جا ضع )اص جور مول ار

اجا ضهنا لكات قف دجوا دا مايه تدج ايو رص مجر 2 م ريسم اكجيح يتم ات ابو بيخ لم

بت مسحت ل عد لمهم :مرتحا السام بحي اق لام الا سا
وج اج جا
بعصا 11

تاوكس أده

كك ؟70

ص ؟ محا مكحا
تداع ا لحقاقتعا

فض-ذ

جرع

صا و -

- 317

ححا -

يمه -

دجوا اه

ا تمدس ال جسديس ( لهااي العف
7 04 069
سدم اه سينا 0 ل يي جارك
مر ميس جع

افا شتف ا بخ سمت لقا !| انداقد قا جد اا تست
يعم حر > متم | نوما عوج
بو لدي الممددجر لقف ا تمسر اسار سا
المجير ادر المسمضجر ا اقم هداد اق
يعجر يتم يسوج احج مسحي رلب البجرص او خضو مإ وج تور سر
ميدس مدا يا المسائد 4ق مي 0
جم بل
متسر | ضور برحل وض د ا لود طم رص
ولتبقرز

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

1 شوال عام 4ه
8 غشت سنة 2013م

5 5و1 د انا وى ناض خاو نق اا

21 شال مام 4ه
8 شت اسئة 2013م

باوج اج كر جم فووا
ضايع

ص ينحير حص

ضام 10

اج

اا اتهةا
مجر هد حجر مصح
لبجم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

1071/70/7

وم | جرت امارح رط د يوم دوودد| وأواي لهم يوحي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

المرفق 4
المتطلبات التقنية المتعلقة بوسائل
النقل ومشغلي وسائل النقل

الفرع ألف : مشغلو وسائل النقل
1 - يقوم مشغلو وسائل النقل بتيسير ما يأتي :

(أ) عمليات تفتيش الحمولة والحاويات ووسيلة
النقل.

(ب) عمليات الفحص الطبي للأشخاص الموجودين
على متن وسيلة النقل.

(ج) تطبيق تدابير صحية أخرى بموجب هذه
اللوائح.

د تقديم المعلومات ذات الصلة المتعلقة بالصحة
العمومية التي تطلبها الدولة الطرف

2 - يقدم مشغلو وسائل النقل إلى السلطة المختصة
شهادة صالحة بإعفاء السفينة من المراقبة الإصحاحية أو
شهادة مراقبة إصحاح السفينة أو الإقرار الصحي
البحري؛ أو الجزء الصحي من إقرار الطائرة العام؛ على
النحو المطلوب بموجب هذه اللوائح

الفرع باء : وسائل النقل

1- تنفذ تدابير المراقبة المطبقة على الأمتعة
والحمولات والحاويات ووسائل النقل والبضائع بموجب
هذه اللوائح بحيث تتلافى, بقدر الإمكان. أي إصابة أو
إزعاج للأشخاص أو إلحاق أضرار بالأمتعة أو الحمولات
أو الحاويات أو وسائل النقل أو البضائع. وتطبق. قدر
الإمكان وحسبما هو مناسب, تدابير المراقبة حين تكون
وسيلة النقل أو عنابر السفينة خالية.

2 - تبين الدول الأطراف. كتابة., التدابير المطبقة
على الحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل. والأجزاء
التى عولجت والطرق التى استخدمت والأسباب التى
دعت إلى تطبيقها. وتقدم هذه المعلومات كتابة إلى
الشخص المسؤول عن الطائرة. وإذا كان الوضع يتعلق
بسفينة؛ يبين ذلك في شهادة مراقبة إصحاح السفينة.
وبالنسبة للحمولات أو الحاويات أو وسائل النقل
الأخرى تصدر الدول الأطراف هذه المعلومات كتابةً إلى
مرسل البضاعة أو من سلمت إليه أو الناقل أو المسؤول
عن وسيلة النقل أو إلى وكلائهم.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

المرفق 5
التدابير المحددة للأمراض المحمولة بالتواقل
1- تنشر المنظمة, بانتظام؛ قائمة بالمناطق التي
يوصى بتطبيق تدابير إبادة الحشرات أو تدابير
مكافحة النواقل الأخرى على وسائل النقل القادمة منها.
وتُحدٌّد تلك المناطق عملا بالإجراءات الخاصة بالتوصيات
المؤقتة أو الدائمة, حسب الاقتضاء.

2 - ينبغي إبادة الحشرات في كل وسيلة من
وسائل لنقل تغادر نقطة دخول تقع في منطقة يوصى
بمكافحة النواقل فيها ويُعمل على إبقائها خالية من
نواقل المرض. وإذا ماتوافرت طرق ومواد تنصح
المنظمة باستخدامها فيما يتعلق بهذه الإجراءات. فإنه
ينبغي استخدامها. ويُذكر وجود النواقل على متن
وسائل النقل وتدابير المكافحة المتبعة في استئصالها
(آ) في حالة الطائرات, في الجزء الصحي من
لإقرار العام للطائرة, ما لم تتخل السلطة الختصة في
مطار الوصول عن هذا الجزء من الإقرار.

(ب) في حالة السفنء في شهادة مراقبة إصحاح

فينة, و

(ج) في حالة وسائل النقل الأخرى. في إثبات
كتابي للمعالجة يصدر لصالح المرسل والمرسل إليه أو
لناقل أو الشخص المسؤول عن وسيلة النقل أو وكلائهم.

3- على الدول الأطراف قبول تدابير إبادة
لحشرات والفدّران والجرذان وتدابير مكافحة النواقل
لأخرى في وسائل النقل. التي تطبقها الدول الأخرى إذا
كانت الطرق والمواد التي تنصح بها المنظمة قد طبقت.

4- تتولى الدول الأطراف وضع برامج لمكافحة
لنواقل التي قد تنقل عامل العدوى الذي يشكل خطر
محتملا على الصحة العمومية على مسافة تبعد
0 مثر على الأقل عن المناطق التي توجد ضمن نقاط
لدخول والتي تستخدم لأغراض العمليات التي تشمل
لمسافرين ووسائل النقل والحاويات والحمولات
والطرود البريدية؛ مع مدّ المسافة الدنيا في حالة وجود
نواقل على نطاق أوسع.

5 - إذا اقتضى الأمر إجراء تفتيش لاحق على
سبيل المتابعة للتأكد من نجاح التدابير المتّخذة لمكافحة
النواقل, تخطر السلطات المختصة في الميناء أو المطار
التالي المعروف الذي تزوره السفينة أو الطائرة والذي
يملك القدرة على إجراء هذا التفتيش بهذا الطلب مسبقا
من قبل السلطة المختصة التي نصحت بالمتابعة. وفي
حالة السفن يسجل ذلك في شهادة مراقبة إصحاح
السفينة.

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

6 - يجوز اعتبار وسيلة النقل وسيلة مشتبها
فيها وينبغي تفتيشها للتحري عن وجود نواقل
ومستودعات الأمراض في الحالات التالية :

(أ) احتمال وجود حالة لمرض منقول بالنواقل على

(ب) احتمال حدوث حالة لمرض منقول بالنواقل
على متن وسيلة النقل أثناء رحلة دولية.

(ج) عند ترك وسيلة الانتقال لمنطقة موبوءة خلال
فترة زمنية يمكن فيها أن تكون النواقل لاتزال حاملة
للمرض.

7- لا يجوز لدولة طرف ما حظر هبوط طائرة أو
رسو سفينة فى أراضيها إذا كانت تدابير المراقبة
المنصوص عليها في الفقرة 3 من هذا المرفق أو التدابير
الأخرى التي توصي بها المنظمة قد طبقت عليها. ومع
ذلك يجوز أن يشترط على الطائرة أو السفن القادمة
من منطقة موبوءة الهبوط في مطارات أو تحويلها إلى
ميناء آخر مما تحدده الدولة الطرف لذلك الغرض.

8 - للدولة الطرف أن تطبق تدابير مكافحة نواقل
الملرض على وسيلة النقل القادمة من منطقة موبوءة
بمرض تحمله النواقل إذا كانت نواقل المرض السابق
موجودة في أراضيها.

المرفق 6

شهادات التطعيم والأتقاء والشهادات ذات الصلة

1 - تكون اللقاحات أو الوسائل الأتقائية الأآخرى
المبينة في المرفق 7 أو الموصى بها بموجب هذه اللوائح
ذات جودة ملائمة؛ وتخضع اللقاحات والوسائل
الاتقائية التي تحددها المنظمة لموافقتها. وتقدم الدولة
الطرف إلى منظمة الصحة العالمية. لدى الطلب؛ بينات
مناسبة على ملاءمة اللقاحات ووسائل الأتقاء التى
تعطى في أراضيها بموجب هذه اللوائح.

2- تسلّم للأشخاص الذين يطعمون بلقاحات أو
تعطى لهم وسائل اتّفاقية أخرى بموجب هذه اللوائح؛
شهادة تطعيم أو اثّقاء دولية (تسمى فيما يلي "شهادة”)
بالصيفة المحددة في هذا المرفق. ولا يجوز الخروج عن
الصيغة النموذجية للشهادة المحددة في هذا المرفق.

3- لا تعتبر الشهادات الصادرة بموجب هذا المرفق
صالحة إلا إذا كانت المنظمة قد اعتمدت اللقاحات
والوسائل الاثقائية المستخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

4- يجب أن تحمل الشهادات التوقيع الخطي
للمسؤول الطبيء الذي يجب أن يكون طبيبًا ممارسنًا أو
عاملا صحيًا معتمدًا. يشرف على إعطاء اللقاحات أو
الوسائل الاتّقائية الأخرى. ويجب أيضنًا أن تحمل
الشهادة الخاتم الرسمي للمركز الطبي الذي أعطت فيه
اللقاحات أو الوسائل الاتقائية؛ على أن هذا لا يكون
بديلا مقبولا عن التوقيع.

5- تُستوفى الشهادات استيفاء كاملا باللغة
الإنكليزية أو الفرنسية. ويمكن استيفاؤها أيضنًَا بلغة
أخرى, بالإضافة إلى الإنكليزية أو الفرنسية.

6 - قد تبطل صلاحية هذه الشهادة بآي تعديل أو
محو يجرى عليها أو بعدم استيفاء أي جزء منها.

7-تكون الشهادات شهادات فرديةولا يجوز
استخدامها كشهادات جماعية تحت أي ظروف. وتصدر

8 - إذا كان الطفل غير قادر على الكتابة.؛ يتولى
أحد أبويه أو ولي أمره توقيع الشهادة. ويستعاض عن
توقيع الشخص الأمي بالطريقة المعتادة بعلامة يضعها
ذلك الشخص وبيان يكتبه شخص آخر بأن تلك العلامة
هي علامة الشخص المعني.

9 - إذا رأى المسؤول السريري المشرف أن تطعيم
الشخص باللقاحات أو حصوله على وسيلة اثّقائية
أخرى أمر له موائع طبية. فإن المسؤول السريري
المشرف يزود ذلك الشخص,. بشهادة. بالإنكليزية أو
الفرنسية. وعند الاقتضاء بلغة أخرى إضافة إلى
الإنكليزية أو الفرنسية؛ توضح الأسباب الداعية إلى
اتخاذ ذلك الرأي الذي ينبغي للسلطات الصحية
مراعاته عند الوصول. وعلى المسؤول السريري المشرف
والسلطات المختصة إحاطة هؤلاء الأشخاص علمَا بتي
مخاطر محتملة ترتبط بعدم التطعيم وعدم استخدام
الوسائل الاتقائية وفقا للفقرة 4 من المادة 23.

0 - تقبل وثيقة معادلة تصدرها القوات المسلحة
لفرد عامل فيها عوضنًا عن الشهادة الدولية بالصيغة
المبينة في هذا المرفق إذا كانت الوثيقة :
للمعلومات المطلوبة بهذه الصيغة؛

(ب) تتضمن بيانًَا بالإنكليزية أو الفرنسية. وعند
الاقتضاء بلغة أخرى إضافة إلى الإنكليزية أو الفرنسية.
يسجل فيه نوع وتاريخ التطعيم بلقاحات أو إعطاء
وسيلة اتقائية, وبأنها قد أصدرت وففَا لأحكام هذه
الفقرة.

م عا ا 1 شؤّال عام 1434ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 ا

نموذج الشهادة الدولية للتطعيم أى الاتقاء

قد جرى تطعيمه أو حصل على الوسائل الاتقائية ضد:
(اسم المرض أو الحالة المرضية)
وفقا للوائح الصحية الدولية.

الختم الرسمي للمركز

الذي يقدم التطعيم أي
وسيلة الاتقاء

لا تعتبر هذه الشهادة صالحة إلا إذا كانت منظمة الصحة العالمية قد اعتمدت اللقاح أو الوسيلة الاتقائية
لمستخدمة.

يجب أن توقع هذه الشهادة بخط يد المسؤول السريري وهوء في العادة, الطبيب الممارس أو عامل صحي معتمد
آخر يشرف على إعطاء اللقاح أو الوسيلة الاتقائية. ويجب أن تحمل الشهادة أيضًا الختم الرسمي للمركز الذي أعطي
فيه اللقاح أو الوسيلة الاتقائية. غير أن هذا لا يكون بديلا مقبولاً عن التوقيع.

أي تعديل أو محو في هذه الشهادة أو عدم استيفاء جزء منها قد يبطل صلاحيتها.

تظلٌّ هذه الشهادة صالحة حَتى التاريخ المذكور بالنسبة إلى اللقاح المعني أو الوسيلة الاتقائية المحددة. وتستوفى
الشهادة بالكامل بالإنكليزية أو الفرنسية. ويجوز أيضنًا استيفاؤها بلغة أخرى على نفس الوثيقة. بالإضافة إلى
الإنكليزية أو الفرنسية.

اشوال مام 1434ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

8 غشت اسنة 2013
المرفق 7
الاشتراطات المتعلقة بالتطعيم أى بوسائل الاتقاء ضد أمراض معينة

1 - بالإضافة إلى أي توصية تتعلق بالتطعيم أو بوسائل الاتقاء؛ فإن الأمراض المذكورة فيما يلي هي المعينة تحديدًاً في
هذه اللوائح التي قد يطلب فيها على المسافرين تقديم دليل يثبت تطعيمهم بلقاحات أو إعطاءهم وسائل اتقائية ضدها
كشرط لدخول دولة من الدول الأطراف :

التطعيم ضد الحمى الصفراء.
2- اعتبارات واشتراطات التطعيم ضد الحمى الصفراء:

(آ) لأغراض هذا المرفق :

1) تستغرق فترة الحضانة فيما يتعلو بالحمى الصفراء ستة (6) أيام؛

2) لقاح الحمى الصفراء المعتمد من المنظمة يوفر الحماية من العدوى اعتبارًا من اليوم العاشر (10) من التطعيم؛

3) تستمر هذه الحماية لمدة 10 سنوات.

4) تصل مدة صلاحية شهادة التطعيم ضد الحمى الصفراء إلى10؛ وتبداً بعد 10 أيام من تاريخ التطعيم أو من تاريخ
إعادة التطعيم في حالة إعادة التطعيم خلال 10 أعوام.
(ب) يجوز اشتراط التطعيم ضد الحمى الصفراء بالنسبة لأي شخص يغادر منطقة قررت المنظمة وجود احتمال

خطر انتقال الحمى الصفراء فيها. ويكون تقرير هذه المناطق عملاً بالإجراءات المتعلقة بتوصيات مؤقتة أو دائمة.
حسب الاقتضاء.

(ج) إذا كان في حوزة المسافر شهادة تطعيم ضد الحمى الصفراء لم تبداً صلاحيتها بعدء جاز أن يسمح له بالمغادرة
ولكن يجوز أن تطبق عليه أحكام الفقرة 2 (ح) من هذا المرفق عند الوصول.

(د) المسافر الذي في حوزته شهادة تطعيم صالحة ضد الحمى الصفراء لا يجوز معاملته معاملة المشتبه فيهم حتى
لو كان قادماً من منطقة قررت المنظمة وجود خطر محتمل لانتقال الحمى الصفراء فيها.

(ه) اللقاح المضاد للحمى الصفراء المستخدم يجب أن يكون معتمدًا من قبل المنظمة.؛ وففَا للفقرة 1 من المرفق 6.

(و) يجب أن تعين الدول الأطراف مراكز محددة للتطعيم ضد الحمى الصفراء في أراضيها كي تكفل جودة

ومآمونية الإجراءات والمواد المستخدمة.

(ز) كل شخص يعمل في نقطة دخول قررت المنظمة احتمال وجود خطر لانتقال الحمى الصفراء فيها وكل فرد من
أفراد طاقم وسيلة نقل تستخدم نقطة الدخول المذكورة يجب أن يكون حائزًا شهادة تطعيم صالحة ضد الحمى الصفراء.

(ح) يجوز للدولة الطرف التي توجد في أراضيها نواقل للحمى الصفراء أن تشترط على أي مسافر من منطقة
قررت المنظمة وجود احتمال خطر انتقال الحمى الصفراء فيهاء أن يدخل في الحجر الصحي إذا عجز عن إبراز شهادة
تطعيم صالحة ضد الحمى الصفراء, إلى أن تصبح الشهادة صالحة, أو إلى أن تنقضي فترة لا تزيد على ستة 6) أيام
تحسب من تاريخ آخر تعرض محتمل للعدوى. أي الأجلين أقرب.

(ط) يجوز السماح مع ذلك. للمسافر الذي بحوزته إعفاء من التطعيم ضد الحمى الصفراء موقّع من مسؤول طبي
معتمد أو عامل صحي معتمد بالدخول. مع مراعاة أحكام الفقرة السابقة من هذا المرفق وبتزويده بالمعلومات المتعلقة
بالحماية من نواقل الحمى الصفراء. فإذا لم يُدخل المسافر في الحجر الصحي فمن الجائز أن يطلب منه الإبلاغ عن أي
أعراض حمى انتابته أو أية أعراض أخرى ذات صلة للسلطة المختصة و أن يوضع قيد الملاحظة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 !2 شوال مام 1434ه

8 غشت استة 2013

المرفق 8

يستوقى بمعرفة ربابثة السقن القادمة من موائئ أجنيية ويقدم إلى امسلطات اللخخصة.
اسم السفينة أو امركب املاحي الدأخلي ..

هل إعادة التفتيش مطلوبة ؟ نعم
هل زارت السفينة/ زار المركب منطقة موبوءة قررتها منظمة الصحة العالمية؟ نعم
قائمة المواذ نئ الدولية التي توقفت فيها منذ بداية الرحلة مع تواريخ المغادرة, أو خلال أربعة (4) أ

بناء على طلب السلطة المختصة في ميناء الوصول. قائمة أفراد الطاقم أو الركاب أو غيرهم ممن انضموا إلى السفينة/ المركب منذ
بداية الرحلة الدولية أو خلال التلاشين (30) ب الماضية.؛ أيهما أقصر,؛ بما في ذلك جميع الموانئ/ البلدان التي زارتها في هذه
الفترة (تضاف أي أسماء أخرى إلى الجدول المرفق) : " , 1

أسئلة صحية

1) هل توفي أحد على متن السفينة خلال الرحلة لسبب لا يعود إلى حادث؟ نعم .... لا .... إذا كان بنعم أذكر البيانات في
الجدول المرفق. مجموع عدد الوفيات . 3 :0
2) هل على متن السفينة أو كان على متنها أثناء الرحلة أي حالة مرضية مشبوهة ذات طبيعة معدية؟ نعم .... لا .... إذا كان الجواب
بنعم. أذكر البيانات في الجدول المرفق ‎١‏
‏3) هل تجاوز إجصالي عدد المسافرين المرضى خلال الرحلة العدد المعتاد/ المتوقع نعم ... لا ... كم كان عدد المرضى ؟
4) هل على متن السفينة الآن أي شخص ض ؟ نعم .... لا.... إذا كا د الجوات ينعم انكر الديانات فى الجدول الرفق
5) هل تمت استشارة طبيب؟ نعم .... لا . ذا كان الجواب لقم أذكر تفاصيل العلا الطبي أو المشورة الطبية في الجدول المرشق.
6) هل انتهى إلى عا ك وجود حالة على متن السفينة يمكن أن تؤدي إلى عدوى أو إلى انتشار مرض ؟ نعم . ... إذا كان الجواب

بنعم أذكر التفاصيل في الجدول المرفق. "
[) هل أنفذ أي تدبير صحي (كالحجر الصحي أو العزل أو التخلص من العدوى أو إزالة التلوث) على متن السفينة ؟ نعم... لا ..

ان الجواب ب تعم. أذكر ال نوع والمكان والتاريخ
8) هل ع ِ : تخفين شن فينة؟ نعم .... لا .... إذا كان الجواب بنعم؛ أين التحقوا بالسفينة (إذا عرف

9) هل يوجد على متن السفينة أي حيوان مريض أو حيوان أليف مريخ

ملاحظة : في حالة عدم و د طبيب بالسفينة, على الربان أن يعتبر الأعراض التالية أساسنًا للاشتباه في وجود مرض ذي طبيعة
(آ) حمى مستمرة لعدة أيام مصحوبة (1) بتوعك. (2) بانهيار الوعي. (3) تضخمات في الغدد اللمفية. (4) يرقان. (5) سعال أو ضيق
في التنفس» (6) نزف غير عادي أو (7) شلل.

(ب) مع حمى أو دون حمى : (1) أي طفح جلدي حاد أو طفح, (2) إقياء حاد (خلاف دوار البحر)؛ (3) إسهال حاد؛ أو (4) تشنجات
متكررة.

قر بآن البيانات والإجابات على الأسئلة فى هذا الإقرار الصحى (بما في ذلك الجدول المرفق) حقيقية وصحيحة على قدر علمي
واعتقادي. :0 :0 . :0

1 شوال

عم بجي متي 6 ا( 6و
نحضر صر عي ) رحج كر آ) يمر عه كود م رمثم جور و روا ه (2) اضوع اك باك م كخم ع اوج اج جور دو و صل لت

8 غشت 0 3م

4ه

ٍ
ا
د
د
:

رقا صخرل املا تمصي
95 اح 7 | وبي ب

انتمهد المي لالج انيدي انيريا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43 اشوال مام 1434ه

8 غشت استة 2013

المرفق 9
هذه الوثيقة جزء من الإقرار العام للطائرة, الذي أصدرته منظمة الطيران المدثي الدوا
لعام ي ني الدولي
الجزء الصحي من الإقرار العام للطائرة ()

البيان الصحي

أسماء الأشخاص الموجودين على متن الطائرة وأرقام مقاعدهم أو وظائفهم من المصابين بأمراض غير دوار الجو أو
تأثيرات الحوادث والذين قد يكونون مصابين بمرض معد ( الحمى التي ترفع معها درجة الحرارة إلى 38 درجة
مئوية/100 درجة فهرنهايت أو أكثر مقترنة بواحدة أو أكثر من العلامات أو الأعراض التالية مثل ظهور الإعياء
الواضح أو السعال المستمر أو صعوبة التنفس أو الإسهال المستمر أو القيء المستمر أو الطفح الجلدي أو ظهور كدمات
أو نزف بدون إصابة سابقة أو التشوش الذهنى الحديث, تزيد من احتمالات كون هذا الشخص مصابا بمرض معد).
وكذلك الحالات المرضية التي غادرت الرحلة عندما توقفت من قبل

تفاصيل عملية التطهير من الحشرات أو المعالجة الصحية (المكان والتاريخ والساعة والأسلوب) في أثناء الرحلة.
في حالة عدم تطهير الطائرة من الحشرات خلال الرحلة أذكر تفاصيل أحدث عملية تطهير تمت.

(1) بدا نفاذ هذه الصيغة من الإقرار العام للطائرة في 15 يوليو سنة 2007 ويمكن الحصول على الوثيقة الكاملة من الموقع
الإلكتروني لمنظمة الطيران المدنى الدولي على العنوان التالي : أص0.1ق7.16(/ا//:صتئط

1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

