
عبد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 13 - 324 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي في مدينة سطيف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور, لاسيما لمادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 الموؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز
أول خط للترامواي في مدينة سطيف. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابعالمنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المنشآت الخاصة بأول خط للترامواي فى
مدينة سطيف, والمتعلقة بما يأتي :

- الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :
* الشطر الأول : انطلاقا من جامعة "الباز " باتجاه
الحي الجنوبي للمدينة مرورا ب :

- الطريق الواقع بين القطب الطبي و "شوف
كداد” بالنسبة للفرع الأول

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

- شبكة الطرقات داخل جامعة "الباز" بين المسبح
الأولمبي و "شوف كداد” بالنسبة للفرع الثانيء

- الطريق الجديد العابر " لوادي بوسلام” الواقع
بين "'شوف كداد' وجامعة فرحات عباس

- الطريق باتجاه بجاية الواقع بين مفترق طرق
أسبيان" ومفترق طرق "معبودة” على طول جامعة
فرحات عباس

-الطريقالوطني رقم 5الواقع بين مفترق
الطرق "معبودة"., ومحطة النقل البريء

- شارع "ترقو فديل”؛

- طريق المزارع»

- نهج 8 ماي 1945

- مفترق طرق الولاية؛

- نهج أول نوفمبر 1954

- نهج 19 مارس 1962

- نهج "بلار احمد”؛

- نهج "بوثوار ساعد"ء

- شارع "عوري دراجي".

* الشطر الثاني : انطلاقا من مفترق طرق الولاية
باتجاه المحطة المتعددة الأنماط مرورا ب:

- مفترق طرق الولاية (التقاء)؛

- حي "بزار".

- الطريق الرابط بالطريق الوطني رقم 5

- المناطق الصناعية رقم 1 - 2 و3,

- المحطة المتعددة الأنماط ؛

- الأراضي الملخصصة كوعاء عقاري لمستودع
ورشات الصيانة الواقع في الحي الشرقي من المدينة
وكذا المستودع الملحق لورشات الصيانة الكائن بجانب
المحطة المتعددة الأنماط المستقبلية.

- الأراضى اللخصصة كرحاب للمنافذ المؤدية
لمحطات الترامواي.

- الأراضى المخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التمويل بالطاقة.؛ والتجهيزات الخاصة
بالاستغلال ومختلف الأشغال والتهيئة الضرورية
للسير الآمن للترامواي.

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
في تراب ولاية سطيف وتبلغ مساحتها الإجمالية واحدا
وسبعين (71) هكتاراء وثلاثة وسبعين (73) آرا وخمسة
وعشرين (25) سنتيارا. منها ستون (60) هكتاراء وواحد
وثلاثون (31) آراء وخمسة وسبعون (75) سنتيارا تابعة
للأملاك العامة و أحد عشر (11) هكتارا وواحد وأربعون
(41) آرا وخمسون (50) سنتيارا تابعا للأملاك الخاصة
الواجب نزع مليكتهاء ويتم تحديدهاء طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
أول خط للترامواي في مدينة سطيف؛ كالآتي :

- طول الخط : 22,2 كلم

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم ؛ وعرض الأرضية
0 م وطول المحطة 45 م؛

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ كل واحد منهما ثلاثة أمتار ونصف
(3,50) ؛ عرض الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

- عدد المحطات : 37,

- مركز ذو توتر عال مقام بمستودع الصيانة : 1

- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 16

-عدد مفترق الطرق(محور دوراني مجهز
بالإشارات) : 33,

- عدد حظائر التثاوب : 6؛

- عدد أقطاب التبادل : 5

- مركز صيانة تقدر مساحته ب 107.000 م2,

- مستودع ملحق لورشات الصيانة تقدر مساحته
ب 20.000 م2,

- كل المنشآت الفنية ومنشآت الدعم وبناء معابر
الراجلين و أشغال الت لتهيئة من أجل الدمج الآمن لأرذ ضية
الترامواي وأ شغال التهيئّة الحضرية و أشغال تهيئة
مرافقة يما فيها تهيئة المساحات الآمنة لمنشآت الطاقة
الكهربائية والغازية وغيرها و أشغال تهيئة مسالك
السير والمرور والإشارات. وكذا مختلف أشغال
التجهيز وأشغال التهيئة الضرورية للاستغلال الآمن
لكامل خط الترامواي في سطيف بين "جامعة الباز”
و ”الأحياء الجنوبية للمدينة” فيما يخص الشطر الأول.
وبين مفترق طرق الولاية والمحطة المتعددة الأنماط "بعين
طريق" فيما يخص الشطر الثانى والمتضمنة لا سيماء
المنشآت الفنية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

-0781 مبنى عبور وادي بوسلام؛
-082 مبنى عبور السكة الحديدية "إكمالية 8
ملى 1945"

-083 مبنى عبور الطريق السريع للسيارات
شرق - غربء

-084 نفق عبور طريق "عين طريق" (الطريق

الوطني رقم 75).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز أول خط للترامواي في مدينة سطيف.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.
عبد امالك سلال
ركه

