وحمايتهاء المعدل والمتمم.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 شعبان مام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013, يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

1شوال عام 1434ه

8 غشت استة 2013

الملاة 2: تتمّم أحكام الملاة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

"المادّة 20 : يمكن أن يكون صاحب امتياز استغلال
المياه المعدنية الطبيعية أو مياه المنبع :

- وإما حائزا قطعة أرض منحت له في إطار أحكام
الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429
الموافق أول سبتمبر سنة 2008. المعدل والمذكور أعلاه”.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شال عام 1434 الموافق 18
غشت سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

قرارات؛ مقورات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 332
المؤُرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 12 نوفمبر
سنة 2012 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشي الأمن الوطني
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.1 شوال عام 1434ه
8 غشت اسنة 2013

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7

يوليو سنة 2013.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

دح ولد قابلية

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي

