6 سبتمبر سنة 2013..
عبد المالك سلال
1

مرسوم تنفيذي رقم 322-13 مؤَرخ في 20 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز تمديد
لاول خط للترامواي في مدينة قسنطينة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11[ سبتمبر
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 487-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
إنجاز أول خط للترام في مدينة قسنطينة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 93
6 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليوسنة
3 المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز تمديد لأول
خط للترامواي في مدينة قسنطينة., نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطتى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المنشآت الخاصة بالتمديد لأول خط
للترامواي في مدينة قسنطينة والمتعلقة بما يأتي :

- الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

1) التمديد : الذي ينطلق من القطب المتعدد
الأنماط الواقع ب "زواغي غرب” (محطة الانطلاق
المشتركة للتمديدين) إلى غاية مطار محمد بوضياف.
المؤدي إلى بلدية قسنطينة مرورا بالأماكن الآتية : فرع
الطريق الذى سيربط المحطة المستقبلية المتعددة الأنماط؛
حي الإخوة فراد ومطار "محمد بوضياف (محطة

الوصول).

أي طول قدره 2,7 كلم وى 3 محطات.

2) التمديد : الذي ينطلق من المحطة المتعددة
الأتماط الواقعة ب "زواغي غرب / الطريق الوطني
رقم 79" (محطة الانطلاق المشتركة للتمديدين) نحو جامعةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

لمدينة الجديدة "علي منجلي" ‎»٠‏ مرورا بأراضي مزرعة
بلمداني النموذجية, الطريق السريع للسيارات
شرق / غرب, القطبين الجامعيين. نهج جيش التحرير
لوطني, محطة النقل البري التي تؤدي إلى بلديتي
قسنطينة والخروب (عن طريق الأماكن الملسماة
مستثمرة الشهداء الثلاثة سابقا مرورا بالمستثمرة
لفلاحية الفردية رقم 9 والمستثمرة الفلاحية الجماعية
رقم 12)؛ أراضي قريشي معمر وشركائه. أراضي ورثة
المرحوم خدوجة بن جلول. أراضي جويمعة بلقاسم
وشركائه.؛ الطريق السريع للسيارات شرق - غرب»ء
أراضي مزرعة قادري النموذجية. أراضي جويمعة
بلقاسم وشركائه. القطب الجامعي للمدينة الجديدة "علي
منجلي". المنطقة المختلطة النشاطات للمدينة الجديدة
"علي منجلي". ثكنة الأمن الوطني؛ مفترق الطرق
الأربعة,؛ نهج جيش التحرير الوطني؛ محطة النقل
البري إلى غاية مفترق طرق جامعة المدينة الجديدة
"علي منجلي" (محطة الوصول).
أي طول قدره 10,5 كلم ى 11 محطة.
- الأراضي اللخصصة كوعاء عقاري للمستودع
الملحق لورشات الصيانة المقام على مستوى "علي
- الأراضى الخصصة كرحاب لإقامة محطات
الترامواي والمنافذ المؤدية إليهاء
- الأراضى المذ المخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التمويل بالطاقة والتجهيزات الخاصة
بالاستغلال والتجهيزات والمنشآت النوعية ومختلف
الأشغال والتهيئة الضرورية للسير الآمن للترامواي
المادة 3: تمثل الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
مساحة إجمالية من أربعين (40) هكتاراء منهاستة
وعشرون (26) هكتارا تابعا للأملاك العامة وأربعة عشر
(14) هكتارا تابعا للأملاك الخاصة الواجب نزع ملكيتها.

تقع هذه الأراضي في تراب ولاية قسنطينة.؛ ويتم
تحديدهاء طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
هذين التمديدين للخط الأول للترامواي في مدينة
قسنطينة؛ كالآتى :

- الطول الإجمالي للتمديد : 13,2 كلم؛

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان
(2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم عرض
الأرضية 7,50 م وطول المحطة 45 م؛

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ كل واحد منهما ثلاثة (3) أمتار . عرض
الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سنة 2013

- العدد الإجمالي للمحطات : 14,

- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 8

- عدد مفترقات الطرق (ذات الاتجاه الدوراني
المجهز بالإشارات) : 3,.

- عدد حظائر التناوب : 1

- المستودع الملحق لورشات الصيانة المقام على
مساحة ثلاثة (3) هكتارات بالقرب من "المنطقة المختلطة
لنشاطات قبل مدخل المدينة الجديدة "علي منجلي".

- كل المنشآت الفنية ومنشآت الدعم وبناء معابر
لراجلين و أشغال التهيئة من أجل الدمج الآمن لأرضية
لترامواي و أشغال التهيئة الحضرية و أشغال تهيئة
لمرافقة وأشغال تهيئة المساحات الآمنة لمنشآت الطاقة
لكهربائية والغازية وغيرها و أشغال تهيئة مسالك
لسير والمرور والإشارة, وكذا مختلف التجهيزات
و أشغال التهيئئّة الضرورية من أجل الاستفلال الآمن
لتمديد الخط الأول للترامواي في مدينة قسنطينة بين
لقطب المتعدد الأنماط بزواغي والمدينة الجديدة "علي
منجلي” فيما يخص التمديد رقم 1 وبين القطب المتعدد
لأنماط بزواغي ومطار "محمد بوضياف". فيما يخص
لتمديد رقم 2 والمتضمنة لا سيماء المنشآت الفنية
لآتية :

* فيما يخص التمديد باتجاه المدينة الجديدة "علي
- مبنى عبور الطريق السريع للسيارات شرق -
غربء

- مبنى عند مخرج زواغيء

- مبنى عند أقصى حدود زواغيء

- مبنى على مستوى مقطع طريق الربط (الكائن

- نفق عند مدخل المدينة الجديدة؛

- نفق عند مخرج المدينة الجديدة؛

- نفق على مستوى مفترق الطريق ذي الاتجاه
الدوراني رقم 3.

- نفق خاص بالترامواي على مستوى نهج جيش
التحرير الوطنيء

- نفق خاص بالترامواي على مستوى النهج
الثانوي لجيش التحرير الوطني (يؤدي إلى محطة
النقل البري)؛

- جدار دعم على مستوى مقطع طريق الربطء

- جدار دعم على مستوى المحطة المتعددة الأتماطء

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

- جدار دعم على مستوى المستثمرة الفلاحية
الفردية رقم 9,؛

- جدار دعم على مستوى المدينة الجامعية.

-جدار دعمعند مدخلالمدينةالجديدة
"علي منجلي" (بمحاذاة النفق)؛

- جدار دعم على مستوى نهج جيش التحرير
الوطني (يقابل عمارات حي وكالة عدل)؛

- جدار دعم على مستوى نهج جيش التحرير
الوطني (بالقرب من مقر الشركة الوطنية للكهرباء
والغاز سونلفاز )؛

- جدار دعم على مستوى نهج جيش التحرير
الوطنى (يقابل العيادة المتعددة الاختصاصات
بن قادري).

* قيما يخص التمديد باتجاه مطار "محمد
بوضياف" :

-قنطرة تعبر الطريق الوطني رقم 79 بطول
5م

- جدار دعم على مستوى محطة زواغيء

- جدار دعم بالقرب من قاعدة حياة شركة
كوسيدار ء؛

- جدار دعم على مستوى حي الإخوة فراد.

- جدار دعم أسفل جسر العبور.

- جدار دعم بالقرب من فندق البايء

- جدار دعم بالقرب من محطة الطيران.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع
الأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز التمديد (مقطع 1 و مقطع 2) لأول

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

تنفيذي رقم 323-13 مؤرخ في 0 في القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي بمدينة عنابة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.ء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 14 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 لمؤّرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم

- وبمقتضى لقانون رقم 13-01 لمؤّرخ في 17
جمادى الأولى عام 2 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم مايآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز
أول خط للترامواي بمدينة عنابة. نظرا لطابع البنى
التحتية ذات الملصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

المادة 2: يخص طابعالمنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المنشآت الخاصة بأول خط للترامواى
بمدينة عنابة والمتعلقة بما يأتي :

- الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :

- القطاع 1 : انطلاقا من حي "وادي القبة" باتجاه
تقاطع "نهج جيش التحرير الوطني " مع "نهع إفريقيا"
مروراب:

- شارع القبة.

- نهج ريزي عمورء

- نهج بن بولعيد مصطفىء

- حى منادية؛

- نهج أول نوفمبر 1954,

- شارعي زيغوت يوسف و 24 فيفري 1956
جانبي ثانوية بيار ماري كوري والمدرسة التحضيرية
للعلوم الاقتصادية والتجارية والتسييرء

- شوارع من جانبي الشريط الأرضي الوسطي
لساحة الانتفاضة؛

- محطة النقل بالسكك الحديدية.

-القطاع 2 : انطلاقا من تقاطع 'نهج جيش
التحرير الوطني " مع "نهج إفريقيا” باتجاه مدخل
"حي صفصاف "مرورا ب:
لمحطة الحضرية للحافلات "كوش نور الدين”.
لتقاطع مع "نهج بوعلي سعيد”.
لتقاطع مع "نهج بوزراد حسين”.
حي ديدوش مراد.
لملعب البلدي لديدوش مرادء
-التقاطع (الدوراني للسهل غرب) مع منفذ
الطريق غرب.

- القطاع 3: انطلاقا من مدخل حي صفصاف
باتجاه الحرم الجامعي بن باديس مرورا ب:

- شارع السهل غربء

- حي ريم
- مفترق الطرق 5 جويلية.

- اتجاه وكالة عدل.

- حديقة التسلية سيدي عاشورء

- الحرم الجامعي بن باديس (جامعة باجي مختار).

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

- القطاع 4 : انطلاقا من الحرم الجامعي بن باديس
باتجاه المحطة المتعددة الأنماط مرورا ب :

- فرع ربط طريق سيدي عاشور بالطريق الوطني
رقم 44

- الضفة الغربية للطريق الوطني رقم 44 (باتجاه
عنابة / قسنطينة).

- القطاع 5 : انطلاقا من الحرم الجامعي بن باديس
باتجاه المخرج الشرقي للبوني مرورا ب :

- محول الطريق الوطني رقم 44.

- طريق سيدي عاشور باتجاه البونيء

- جامعة البونيء

- مستشفى البونيء

- البوني شرقء

- النهج الرئيسي للبونيء

- البوني غربء

- الضفة الشرقية للطريق الوطني رقم 16 (باتجاه
عنابة / سوق أهراس)؛

- حظيرة التثاوب للبوني.

- القطاع 6 : انطلاقا من المخرج الشرقي للبوني
باتجاه مدخل ميناء عنابة مرورا ب:

- الضفة الشرقية للطريق الوطني رقم 16 تحت
الممر العلوي للطريق الوطني رقم 44.

- جسر لاء

- طريق الحجار (طباكوب) الذي يحاذي الموقع
الآثري.

- المحول الدوراني سيدي ابراهيم.

- نهج جيش التحرير الوطني (مقطع مشترك
ذهابا وإيابا)؛

- مدخل ميناء عنابة (مدخل المسافرين).

- الأراضي الخصصة كوعاء عقاري لورشات
الصيانة المقام على الضفة الغربية للطريق الوطني رقم
4 بالقرب من المحطة المتعددة الأتماط على مستوى
المخرج الجنوبي لعنابة وكذا المستودع الملحق الكائن
بحي وادي القبة.

- الأراضي ال ملخصصة كرحاب للمنافذ المؤدية
لمحطات الترامواي.

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

- الأراضي المخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التمويل بالطاقة والتجهيزات الخاصة
بالاستغلال ومختلف الأشغال والتهيئة الضرورية
للسير الآمن للترامواي.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
في تراب بلديتي عنابة والبونيء وتبلغ مساحتها
الإجمالية ثلاثة وثمانين (83) هكتارا وثلاثة وخمسين
(53) آرا واثنين وسبعين (72) سنتياراء منها اثنان
وسبعون (72) هكتارا وثلاثة عشر (13) آراء تابعة
للأملاك العامة و أحد عشر (11) هكتاراء وأربعون (40)
آرا تابعة للأملاك الخاصة الواجب نزع ملكيتها ويتم
تحديدهاء طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
أول خط للترامواي بمدينة عنابة, كالآتي :

- طول الخط : 21,8 كلم.

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان
(2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم» عرض
الأرضية 7,50 م وطول المحطة 45 م

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ طول كل واحد منهما ثلاثة (3) أمتار ء

عرض الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

- عدد المحطات : 34,

- مركز ذو توتر عال مقام بمستودع الصيانة.

-عددالمحطات الكهربائية الفرعية : 14 +1
(المحطة الفرعية المتواجدة بمركز الصيانة)؛

- عدد حظائر التثاوب : 5

- عدد أقطاب التبادل : 7

- ورشات الصيانة مساحتها : 833 133 م2,

- المستودع الملحق لورشات الصيانة مساحته
60 2 ( بحي وادي القبة) .

- كل المنشآت الفنية ومنشاآت الدعم وبثاء معابر
الراجلين و أشغال التهيئة من أجل الدمج الآمن لأرضية
الترامواي و أشغال التهيئة الحضرية و أشغال تهيئة
المرافقة وتهيئّة المساحات الآمنة لمنشآت الطاقة
الكهربائية والغازية وغيرها و أشغال تهيئة مسالك
السير وإشارات المرور وكذا مختلف أشغال التجهيز
و أشغال التهيئة الضرورية للاستغلال الآمن لكامل خط
الترامواي. لا سيما المنشآت الفنية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- 1 08 نفق بوعلي سعيدء

- 2 08 جسر على وادي فورشا (منفذ الطريق
غرب)ء

-33 08 ممر علوي على المحور الدوراني لمنفذ
الطريق غربء

-4 08 جسر العبور لوادي الذهب (حي ريم)؛

-5 08 المحول على الطريق الوطني رقم 44.

-6 018 جسر على وادي بوجمعة (بداري)؛

-7 08 جسر على السكة الحديدية عنابة - سيدي
عمار ء؛

-8 08 جسر إطار على الطريق الوطني رقم 16,

-09 م08 جسر لا.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيمايخص عمليات نزع
0 ك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز أول خط للترامواي بمدينة عنابة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 13 - 324 مؤَرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز أول خط
للترامواي في مدينة سطيف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور, لاسيما لمادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 الموؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز
أول خط للترامواي في مدينة سطيف. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابعالمنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المنشآت الخاصة بأول خط للترامواي فى
مدينة سطيف, والمتعلقة بما يأتي :

- الجوانب الرئيسية لقارعة الطرق :
* الشطر الأول : انطلاقا من جامعة "الباز " باتجاه
الحي الجنوبي للمدينة مرورا ب :

- الطريق الواقع بين القطب الطبي و "شوف
كداد” بالنسبة للفرع الأول

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

- شبكة الطرقات داخل جامعة "الباز" بين المسبح
الأولمبي و "شوف كداد” بالنسبة للفرع الثانيء

- الطريق الجديد العابر " لوادي بوسلام” الواقع
بين "'شوف كداد' وجامعة فرحات عباس

- الطريق باتجاه بجاية الواقع بين مفترق طرق
أسبيان" ومفترق طرق "معبودة” على طول جامعة
فرحات عباس

-الطريقالوطني رقم 5الواقع بين مفترق
الطرق "معبودة"., ومحطة النقل البريء

- شارع "ترقو فديل”؛

- طريق المزارع»

- نهج 8 ماي 1945

- مفترق طرق الولاية؛

- نهج أول نوفمبر 1954

- نهج 19 مارس 1962

- نهج "بلار احمد”؛

- نهج "بوثوار ساعد"ء

- شارع "عوري دراجي".

* الشطر الثاني : انطلاقا من مفترق طرق الولاية
باتجاه المحطة المتعددة الأنماط مرورا ب:

- مفترق طرق الولاية (التقاء)؛

- حي "بزار".

- الطريق الرابط بالطريق الوطني رقم 5

- المناطق الصناعية رقم 1 - 2 و3,

- المحطة المتعددة الأنماط ؛

- الأراضي الملخصصة كوعاء عقاري لمستودع
ورشات الصيانة الواقع في الحي الشرقي من المدينة
وكذا المستودع الملحق لورشات الصيانة الكائن بجانب
المحطة المتعددة الأنماط المستقبلية.

- الأراضى اللخصصة كرحاب للمنافذ المؤدية
لمحطات الترامواي.

- الأراضى المخصصة لإقامة المنشآت الفنية
وتجهيزات التمويل بالطاقة.؛ والتجهيزات الخاصة
بالاستغلال ومختلف الأشغال والتهيئة الضرورية
للسير الآمن للترامواي.

3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
في تراب ولاية سطيف وتبلغ مساحتها الإجمالية واحدا
وسبعين (71) هكتاراء وثلاثة وسبعين (73) آرا وخمسة
وعشرين (25) سنتيارا. منها ستون (60) هكتاراء وواحد
وثلاثون (31) آراء وخمسة وسبعون (75) سنتيارا تابعة
للأملاك العامة و أحد عشر (11) هكتارا وواحد وأربعون
(41) آرا وخمسون (50) سنتيارا تابعا للأملاك الخاصة
الواجب نزع مليكتهاء ويتم تحديدهاء طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
أول خط للترامواي في مدينة سطيف؛ كالآتي :

- طول الخط : 22,2 كلم

- المقطع الجانبي المستعرض للأرضية : سكتان (2)
حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم ؛ وعرض الأرضية
0 م وطول المحطة 45 م؛

- المقطع الجانبي المستعرض إلى يمين المحطات :
سكتان (2) حديديتان ذواتا حجم كلي من 1435 مم
رصيفان (2) يبلغ كل واحد منهما ثلاثة أمتار ونصف
(3,50) ؛ عرض الأرضية إلى يمين المحطات 15 متراء

- عدد المحطات : 37,

- مركز ذو توتر عال مقام بمستودع الصيانة : 1

- عدد المحطات الفرعية الكهربائية : 16

-عدد مفترق الطرق(محور دوراني مجهز
بالإشارات) : 33,

- عدد حظائر التثاوب : 6؛

- عدد أقطاب التبادل : 5

- مركز صيانة تقدر مساحته ب 107.000 م2,

- مستودع ملحق لورشات الصيانة تقدر مساحته
ب 20.000 م2,

- كل المنشآت الفنية ومنشآت الدعم وبناء معابر
الراجلين و أشغال الت لتهيئة من أجل الدمج الآمن لأرذ ضية
الترامواي وأ شغال التهيئّة الحضرية و أشغال تهيئة
مرافقة يما فيها تهيئة المساحات الآمنة لمنشآت الطاقة
الكهربائية والغازية وغيرها و أشغال تهيئة مسالك
السير والمرور والإشارات. وكذا مختلف أشغال
التجهيز وأشغال التهيئة الضرورية للاستغلال الآمن
لكامل خط الترامواي في سطيف بين "جامعة الباز”
و ”الأحياء الجنوبية للمدينة” فيما يخص الشطر الأول.
وبين مفترق طرق الولاية والمحطة المتعددة الأنماط "بعين
طريق" فيما يخص الشطر الثانى والمتضمنة لا سيماء
المنشآت الفنية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

-0781 مبنى عبور وادي بوسلام؛
-082 مبنى عبور السكة الحديدية "إكمالية 8
ملى 1945"

-083 مبنى عبور الطريق السريع للسيارات
شرق - غربء

-084 نفق عبور طريق "عين طريق" (الطريق

الوطني رقم 75).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز أول خط للترامواي في مدينة سطيف.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.
عبد امالك سلال
ركه

