للمصلحة الداخلية والوسائل بالجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعي. ‎١‏

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد مراد عمروش.
نائب مدير المصلحة الداخلية والوسائل. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس المجلس الوطني

الاقتصادي والاجتماعي, على جميع وثائق التسيير
بما فيها العقود والاتفاقيات, باستثناء الصفقات.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1434 الموافق 17
يوليو سنة 2013.

محمد الصغير بابس

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -