الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

قرار مؤَرّخ في 5 شؤال مام 1433 الموافق 23 فشت
سنة 2012 ؛ يتضمّن استخلاف أعضاء في اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شؤّال عام 1433
الموافق 23 غشت سنة 2012 يستخلف أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة؛ للفترة المتبقية
للعضوية. تطبيقا لأحكام الملاة 153 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤّال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

السيدة والسادة :

- فريد طاطاء نائب مدير حفظ الممتلكات الثقافية
العقارية وترميمهاء ممثل الوزيرة المكلّفة بالثقافة.
نائبا للرئيس, خلفا للسيد محمد خيري»

- مراد شويحيء؛ نائب مدير توزيع الإنتاج
الثقافي. ممثل قطاع الثقافة. عضوا دائماء خلفا للسيدة
نادية بورصاص»

-مليكةلبكيرى.ممثلة الوزير المكلف
بالماليّة (المديرية العامة للمحاسبة). عضوة دائمة, خلفا
للسيد زهير بوجعطيطء

- يحيى حداد. متصرف, ممثل قطاع الثقافة.
عضوا مستخلفاء خلفا للسيدة أمينة إسعاد.

ايك
قرار مؤَرخ في 8 ربيع الأول مام 1434 الموافق 20
يناير سنة 2013, يتضمَّن استخلاف عضى في
المجلس التوجيهي للمدرسة العلياللفنون

الجميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1434
لموافق 20 يناير سنة 2013 يعيِّن السيد مهدي دكار ء
عضوا في المجلس التوجيهي للمدرسة العليا للفنون
لجميلة, ممثلا للوزير المكلّف بالماليَّة, خلفا للسيد مراد
شريرو؛ للفترة المتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام
لملاة 10 من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم
عام 1406 الموفق أؤّل أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن
لقانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
لعالي. والملاّة 2 من المرسوم رقم 257-85 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
لمدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

قران مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 20
يناير سنة 2013, يتضمّن استخلاف عضوين
العالي في الموسيقى.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1434
الموافق 20 يناير سنة 2013 تعيِّن السيدة ليندة
حمراوي. عضوة في المجلس التوجيهي للمعهد الوطني
للتكوين العالي في الموسيقى, ممثلة للوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية؛ خلفا للسيد شريف على.
ويعيِّن السيد محمد رفيق مجاني, ممثلا للوزير المكلّف
بالماليّة. خلفا للآنسة ابتهال بثينة مخلوف. للفترة
المتبقية من العضوية؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
اللرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
الموفق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن القانون
الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى.
والملاة 2 من المرسوم التنفيذيّ رقم 185-92 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي
يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني
للتكوين العالي في الموسيقى.

جل

