2 سبتمبر سنة 2013م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 316-13 مؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بضبط الحدود
البحرية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية, الموقعة بالجزائر
في 11 يوليو سنة 2011.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 11-77
و131 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-13 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 20 فبراير سنة 2013
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المتعلقة بضبط الحدود
البحرية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية. الموقعة بالجزائر في 11 يوليو
سنة 2011

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلقة بضبط
الحدود البحرية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية. الموقعة بالجزائر في 11
يوليو سنة 2011 وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بضبط الحدود البحرية
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
والجمهورية التونسية
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
والجمهوريَّة التونسيّة المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين"ء

-رغيبة منهما في توطيد علاقات الأخوة والتعاون
وحسن الجوار القائمة بين البلدين والشعبين الشقيقين
والمتجذرة فى الروابط التاريخية المشتركة.

- واستجابة للإرادة الثابتة لتعزيز العلاقات
لمتميزة بين البلدين في كل الميادين على أساس الإخاء
والتضامن وتحقيق المصالح المشتركة.

- وحرصا منهما على تعزيز بناء صرح اتحاد
لمغرب العربي من خلال تمتين علاقات الأخوة
والتعاون بينهماء

- ووعيا منهما بضرورة العمل على حماية البحر
لأبيض المتوسط والمحافظة على ثرواته ‎١٠‏ لطبيعية
لبيولوجية منها وغير البيولوجية لصالح أجيال
لحاضر و المستقبل.

-واستلهاما من روح الأخوة والوفاق التي
سمحت بإبرام الاتفاقية الخاصة برسم الحدود البرية
بين البلدين. الموقعة في تونس بتاريخ 19 مارس سنة
3 والمصادق عليها من قبل الطرفين؛

-وعزما متنهما على ضبط الحدود البحرية بين
لبلدين بروح من التفاهم والتعاون والإنصاف.ء

- وعملا بأحكام اتفاقية الأمم المتحدة لقانون
لبحار المعتمدة بتاريخ 10 ديسمبر سنة 1982
والمصادق عليها من قبل الطرفين. والقانون الدولي»

- واعتمادا على الاتفاق حول الترتيبات المؤقتة
لمتعلقة بضبط الحدود البحرية بين الطرفين المبرم
في الجزائر بتاريخ 11 فبراير سنة 2002 والمصادق عليه
من قبل الطرفين ومحضر أشغال الفريق التقني
لمشترك الجزائري - التونسي الموقع عليه بالجزائر
بتاريخ 7 غشت سنة 2002,

اتفق الطرفان على ضبط الحدود البحرية بين
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
لتونسيّة نهائيا وفق الأحكام الآتية :

ا ملدة الأولى

1- يتكون رسم خط الحدود البحرية بين البلدين
من قطع المستقيمات الرابطة بين النقاط : ن1 ون2
ون3 ون4ذات الإحداثيات الآتية وفقا لنظام الإسقاط
2 11 بقا0 1م120٠‏ لقاع أأ لم1 لفكت /١آلانا)‏

نقطة ن1 * - 46812871
لا - 4088378.99

كر - 457962.5
لا < 4139213.5

كز - 449023.8594
لا < 4183909.7453

كر - 397568.0535
لا - 4206457.1241

نقطة ن2

نقطة ن3

نقطة ن46 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

2- الإحداثيات المذكورة أعلاه معرفة في النظام
الجيوديزي العالمى لسنة 1984 (84 01105.

3- لتثبيت النقاط الأربع المشار إليها أعلاه
على خرائط بحرية مختلفة النظم الجيوديزية ونظم
الإسقاط؛ تعرف هذه النقاط حسب السمت (2211101)
والمسافة؛ انطلاقا من النقطة ‎١!‏ (ن1) التى تتمقا
في العلامةالحدوديةرقم001للحدودالبرية
الجزائرية - التونسية.
لنقطة 2 (ن2) السمت < ”23 28 3489 المسافة -
«<51860.9625

لنقطة 3 (ن3) السمت < ”23 28 3489 المسافة -
«<97459.2693
لنقطة 4 (ن4) السمت < ”5507 3289 المسافة -
«<137601.2365

4 - لغاية الاستدلال. يرسم خط التحديدمثلما تم
تعريفه في الفقرة الأولى من هذه المادة؛ على الخريطة
البحرية الدولية 3208.
الملاة 2

- يشكل رسم خط تحديد الفضاءات البحرية
المتلاصقة حد البحر الإقليمي والمنطقة المتاخمة والجرف
القاري والمنطقة الاقتصادية الخالصة وكذلك كل منطقة
بحرية أخرى محدشة أو من الممكنإحداثهاوفقا
لاتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لسنة 1982
وللقانون الدولي.
الملاة 3

تمارس الجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشعبيَة غرب خط الحدود البحرية سيادتها أو حقوقها
السيادية أو ولايتها القانونية. وتمارس الجمهوريّة
التونسية شرق خط الحدود البحرية سيادتها أو حقوقها
السيادية أو ولايتها القانونية.
الملدة 4
إذا قرّر أحد الطرفين القيام أو الترخيص بالقيام
بأشغال تنقيب لغاية استكشاف أو استغلال الموارد
المعدنية على مقربة مباشرة من خط الحدود البحرية.
فإنه يقوم بإعلام الطرف الآخر بذلك.

الملدة 5

في حالة تواجد بنية جيولوجيةأو حقل
للمحروقات أو للغاز الطبيعي أو أية موارد طبيعية
غير حية,؛ على جانبي خط الحدود البحرية المذكور
في المادّة الأولى من هذه الاتفاقية, وإذا كانت البنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 5

أو الحقل المتواجد على أحد جانبى الخط؛ يمكن استغلاله
كليا أو جزئيا من الجانب الآخر للخط المذكور ؛ يتبادل
الطرفان جميع المعلومات في هذا الخصوص ويضبط
الطرفان.؛ باتفاق مشترك. الترتيبات المتعلقة
باستغلال هذه الموارد.

الملاة 6
تفسير هذه الاتفاقية أو تطبيقها عن طريق المفاوضات.
وإن تعذر ذلك يتم اللجوء إلى أية طريقة سلمية أخرى
يقبلها الطرفان وفقا للقانون الدو لي.

الملاة 7

1- يشكل الطرفان لجنة مشتركة للحدود البحرية
تكلّف بمتابعة تنفيذ هذه الاتفاقية وبتذليل الصعوبات

2- تتكون اللجنة المشتركة للحدود البحرية من
ممثل عن كل طرف يساعده مستشارون أو خبراء.

3- تجتمع اللجنة المشتركة للحدود البحرية في
دورة عادية كل سنتين (2) بالتداول في كل من البلدين.
كما تجتمع بطلب صريح من أحد الطرفين وذلك في
غضون شهرين (2) من تاريخ الطلب.

4- تصدر اللجنة المشتركة للحدود البحرية
توصيات ترفع للطرفين. وفي حالة اعتمادها من قبل
الطرفين تصبح التوصيات ملزمة. وفي حالة عدم
اعتمادها من أحد الطرفين تطبق أحكام المادّة 6 أعلاه.

الملاة 8

يتم التصديق على هذه الاتفاقية وفقا للإجراءات
الدستورية لكل طرف وتدخل الاتفاقية حير التنفيذ
اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق.

الملاة 9

يقوم الطرفان بصفة مشتركة بتسجيل هذه
الاتفاقية لدى الأمانة العامة لمنظمة الأمم المتحدة طبقا
للمادة 102 من ميشثاق الأمم المتحدة.

حرر في الجزائر بتاريخ 1[ يوليو سنة 2011
فى نسختين أصليتين باللغة العربية لهما نفس الحجية
القانونية.

عن الجمهورية الجزائرية . عن الجمهورية التونسية

الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي محمد المولدي الكافي

وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجية

6 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

