قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رمضان عام 1434
الموافق 14 يوليو سنة 2013, يحدد طبيعة
وتشكيلة وآجال تجديد البذل والتجهيزات
الفردية والجمامية وخصائصها التي يستفيد
منها موظفى الحماية المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للحماية المدنية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلّق بتنظيم الصالح الخارجية للحماية
المدنية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 106-11 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-11 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمتضَمّن الأحكام الخاصسة
‎١‏ 3 لمطبقةعلىا ََ لمستخدمين٠١‏ ّ 3 لشبيهين
للحماية المدنية.

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 26 يونيو سنة 1978 الذي يحدّد ألبسة مستخدمي
الحماية المدنية.

يقرّران ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد طبيعة
وتشكيل وآجال تجديد البذل والتجهيزات الفردية
والجماعية وخصائصهاالتي يستفيد منها موظفو
الحماية المدنية.

الملا 2: يحق لكل موظف فى الحماية المدنية.
في وضعية القيام بالخدمة لدى الهياكل الإدارية
والتقنية والعملية وكذا لدى هياكل التكوين.
أن يستفيد من التجهيزات الفردية توافقا مع الرتبة
والمهام المسندة له.

الملاة 3 : بالإضافة إلى التجهيزات الفردية.
يستفيد الأفراد الذين تم قبولهم لمتابعة التكوين
ضمن أحد الهياكل التابعة للحماية المدنية؛ من بذل
الاستعراض بمناسبة الاحتفالات الرسمية التي هم
مدعوون للمشاركة فيها خلال تكوينهم.

الملاة 4: تتكون البذل والتجهيزات الفردية
والجماعية وكذا خصائصها من :

) البذلات :
- بذلة التدخل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- بذلات الخدمة والاحتفال.
- بذلات خاصة للمستخدمين الملتخصصين.
- بذلات الاستعراض لفرقة الموسيقى والأفراد
قيد التكوين.
- بذلات الرياضة الملائمة.
- بذلات مستخدمي المصالح.
ب) التجهيزات الفردية والجمامية :
- التجهيز الفردي النموذجي؛
- التجهيز الفردي لفرقة البحث والتدخل
في الأماكن الوعرة.
- التجهيز الجماعي لفرقة البحث والتدخل
في الأماكن الوعرة.
- التجهيز الجماعي لفصيلة الغطس,»
- التجهيز الجماعي لفرقة الموسيقى.
ج) الشارات والخصائص واللواحق :
- شارات السلك والتخصصات.

- شارات الرتبء
- الخصائص واللواحق.

الملاة 5 : تلحق بأصل هذا القرار مدونة البذلات
والتجهيزات الفردية والجماعية وكذا خصائصها
وتشكيلتها و آجال تجديدها.

الفصل الثاني
كيفية منح وتجديد التجهيزات
الملاة 6 : تتم عمليات تجديد التجهيزات الفردية
والجماعية وخصائصها وفق الآجال المنصوص عليها
في المدونة المذكورة في المادة 5 أعلاه. أو عند الاقتضاءء
تبعا لدرجة القدم أو الضرر غير المتعمد الذي يلحق بها
أثناء التدخلات.

الملاة 7: في حالة الضرر غير المتعمد. يكون
تجديد التجهيزات المعنية؛ بناء على تقديم تقرير معلل
يعده العون المعني ويصادق عليه مسؤوله المباشر.

الملاة 8: يزود كل موظف تابع للحماية
المدنية بدفتر فردي للالبسة تدون فيه البذل
والتجهيزات الخصصة له.

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

يقدمدفتر الألبسةعند كل مراقبة أو
تجديد للمتاع.

فى حالة التوقف النهائى عن النشاط.؛ يعاد دفتر
الألبسة للهيكل الذى يلحق به صاحبه.

الملاة 9 : لا يمكن أي موظف اللجوء إلى تجديد كلي
أو جزئي لتجهيزاته إذا لم يكن قد أعاد مسبقا الأمتعة
والتجهيزات المستعملة.

الملاة 10 : بموجب نظام الخدمة في سلك الحماية
المدنية.؛ يلزم موظف الحماية المدنية بضمان الحفاظ
والصيانة للأمتعة والتجهيزات المكونة لخصصاته.

الملا 11 : تحضع التجهيزات الفردية والجماعية
الستعملة للجرد والتدوين في سجلات مفتوحة لهذا
الغرض من طرف المسؤولين المسيرين المعنيين للهياكل
المركزية أو المحلية. قصد إنهاء استعمالها.

الفصل الثالث
شروط ارتداء البذل النظامية وخصائصها

الملا 12: في إطار تأديةالمهامالمنوطة بهم
وبا تثناء رخ 3 صريحة من ا 1 لمية المؤهلة.
يلزم كل الموظفين في سلك الحماية المدنية بار تداء
البذل النظامية وخصائصها.

الملاة 13 : يحدد. عند الاقتضاءء؛ نظام الخدمة
في سلك الحماية المدنية. زيادة على تواريخ ارتداء
أو تغيير مختلف البذلالنظاميةومكوناتها
وشروط ارتدائها بمناسبة الإحياء أو الاحتفاء
بالأحداث الاحتفالية.

المللاة 14 : يمنع منعا باتا التقليد جزئيا أو كليا
للبذل النظامية لمستخدمى الحماية المدنية وكذا
خصائصهاالمصادق عليها من طرف اللجنة
لوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها للمستخدمين غير العسكريين في الجيش
لوطني الشعبي.

الملاة15: نظرا لطبيعتها المميّزة. لايمكن
لتنازل عن البذل النظامية وخصائصها الخاصة
بالحماية المدنية أو استبدالهاء مهما كان السبب, لفائدة
شخص أجنبي عن السلك. تحت طائلة العقوبات
لتي يفرضها القانون.

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

الملاة 16 : يلزم كل موظف من الحماية المدنية
مستقيل أو كان محل تسريح. بإعادة مجموع
التجهيزات وخصائصها الموضوعة تحت تصرفه
إلى الهيكل التابع له.

تقوم الإدارة باتخاذ إجراءات المتابعة
القضائية ضد كل موظف من الحماية المدنية يخالف

هذا الحكم.

الفصل الرابع
رقابة التجهيزات المسلّمة

الملاة 17 : من أجل ضمان صيانة وحفظ
التجهيزات الفردية والجماعية الموضوعة تحت تصرف
موظفي الحماية المدنية., يلزم المسؤولون ومستخدمو
تأطير مختلف الهياكل بتنظيم عمليات رقابة بصفة

دورية وفجائية.

الملا 18 : يلزم موظفو الحماية المدنية بالخضوع
لعمليات الرقابة المقررة من طرف مسؤوليهم, وكذا
المندرجة في إطار احترام ارتداء البذلة النظامية.
سواء داخل هياكل الحماية المدنية أو خارجها.

الملا 19 : يلزم المسؤولون. بموجب الصلاحيات
المخولة لهم بالسهر على احترام قواعد الارتداء
النظامي للبذل وخصائصها من طرف الموظفين
الموضوعين تحت سلطتهم.

فى حالة الإخلال بقواعد الارتداء النظامى
للبذل, تطبّق التدابير التأديبية المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

الملاة 20 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 26 يونيو سنة 1978 والمذكور أعلاه.

الملاة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1434 الموافق 14
يوليو سنة 2013.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

