قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 25 شال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2012 يتضمن فتح دعوى تصنيف " الجامع
العتيق بني جلاب بتقرت".

إن وزيرة الثقافة؛

ّ

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعيها المؤرخين فى 13 و27

يونيو سنة 2011,6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر اسئة 2013م

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الجامع العتيق بني جلاب بتقرت".

امل 2: - طبيعة الممتلك الشقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغرافي : يقع الممتلك الثقافي ببلدية
تقرت,ولايةورقلة. « وهو م بين في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار؛ وبحدّد كما يأتي :

- شمالا : حي بعلوشء؛

- جنوبا : نهج محمد خميستيء
سى الحواسء

- غربا : حي سيدي عبد السلام؛

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المبنية والمقدرة ب 176 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة
المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

-هوية المالكين : وزارة الشؤون الد
والأوقاف.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات : - عبور شبكات التزويد بالمياه
الصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء والغاز
لخدمة عقار مجاور.

الالتزامات : - يمنع كل بناء داخل المعلم أو بجانبه
أو في حدوده.

- شرقا: نهج

- لا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
لمنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة, من شأنها حجب
لرؤية عن المعلم؛

الملا 3 : ييبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
ورقلة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لتقرت
لمدة شهرين (2) متتاليين والتي تصبح سارية المفعول
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

الملدة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية ورقلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 ب

الما 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية ورقلة بتنفيذ
هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
ل

