- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية
صربيا المتعلق بالترقية والحماية المتبادلتين
للاستثمارات. الموقّع بالجزائر في 13 فبراير سنة 2012,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهورية صربيا المتعلق بالترقية والحماية المتبادلتين
للاستثمارات, الموقّع بالجزائر في 13 فبراير سنة 2012,
وينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

اتفاق

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية صربيا
متعلق بالترقية والحماية المتبادلتين للاستثمارات
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية صربياء (المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين المتعاقدين"؛
-رغبةمذ في تشجيع مواطني الطرف
المتعاقد الآخر لاستثمار رؤوس الأموال والتكنولوجيا
والمعرفة على إقليمه.
-ورغية منتهمافي توفير ظروف ملائمة
للاستشثمارات المتبادلة والمحافظة عليهاء
- واقتناعا منهما بأن ترقية وحماية الاستثمارات
سيساهم في تعزيز روح المبادرة؛ وبالتالي تسهم
إسهاما كبيرا فى تطوير العلاقات الاقتصادية بين
الطرفين المتعاقدين»ء

الملاة الأولى
التعاريف
لأغراض هذا الاتفاق :.

1- يعني مصطلح "استشثمار" كل أنواع الأصول
المنشأة أو التى يحصل عليها مستثمر أحد الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر وفقا
لقوانين وتنظيمات هذا الأخير؛ وتشمل على سبيل
الخصوص, لا الحصرء؛ ما يأتى :

أ)الأملاك المنقولةوغيرالمنقولةوغيرها
من حقوق الملكية ذات الصلة. مشثل عقود الإيجار
أو الرهون العقارية أو الضمانات أو رهون الحيازة.

ب) أسهم الشركات أو أي شكل آخر من أشكال
المشاركة فى الشركات؛

ج) الأسهم والسندات. وكذا الأنواع الأخرى
من المشاركة فى الشركات.

د)المطالبات بالمال أو بأي خدمة ذات قيمة
اقتصادية مرتبطة بالاستثمارء

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

ه) حقوق الملكية الفكرية. مثل حقوق المؤلف
والحقوق المجاورة,؛ براءات الاختراع. التصاميم أو
لنماذج الصناعية والعلامات التجارية وكذا الشهرة
لتجارية؛ العمليات التقنية والمهارة.

و الامتيازات الممنوحة وفقا لقوانين وتنظيمات
لطرف المتعاقد الذي أقيم على إقليمه الاستثمارء
وتتضمن امتيازات البحث في الزراعة واستخراج أو
ستغلال الموارد الطبيعية. 0

لا يؤثر أي تغيير في الشكل الذي تستة ٍ
لأصول على طابعها كاستثمار.

2- يعني مصطلح "مائدات" المبالغ الناتجة عن
ستشثمار وتتضمن على وجه الخصوص,. لا الحصرء
لأرباح وأرباح رأس المال والأرباح الموزعة والفوائد
والإتاوات والعمولات.

تتمتع العائدات المعاد استثمارها بنفس معاملة
الاستثمار الأصلى.

3- يعني مصلح "المستشمر" :
أ) الشخص الطبيعي الذي يحمل جنسية أحد

الطرفين المتعاقدين؛ ويقوم بالاستثمار في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر ء وفقا لقوانينه و تنظيماته.؛

أو منظم أصولاء وفقا لقوانين وتنظيمات أحد الطرفين
المتعاقدين. يتواجد مقره في إقليم ذلك الطرف المتعاقد.
ويقوم باستثمارات في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

4- يعني مصطلح "إقليم :

- بالنسبة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة يقصد بلفظ "إقليم” الإقليم البري,؛ البحر
الإقليمي وفي ما وراءه. مختلف مناطق المجال البحري
التي تمارس عليها الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة. وفقا لتشريعها الوطني و/ أو القانون
الدولى. حقوقاسيادية أو الولاية القانونية لأغراض
استكشاف الموارد الطبيعية لقاع البحر وباطن أرضه
والمياه التي تعلو قاعه؛ واستغلالها وحفظها وإدارتها.

- بالنسبة لجمهورية صربيا يعني المنطقة
التي تمارس عليها الجمهورية الصربية. وفقا لقوانينها
الوطنية؛ حقوقها السيادية أو الولاية القانونية.

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

الملاة 2
ترقية وحماية الاستثمارات

1- يشجع كل طرف متعاقد ويهيىء الظروف
المواتية لمستثمري الطرف المتعاقد الآخر للقيام
باستثمارات فى إقليمه. ويجب أن يقبل هذه
الاستثمارات وفقا لقوانيته وتنظيماته.

2 - تمنح لاستثمارات مستثمري كل طرف
متعاقد في جميع الأوقات, معاملة عادلة ومنصفة
وتتمتع بالحماية الكاملة والأمن في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. لا يمكن لأي طرف متعاقد أن يعرقل
بأي شكل من الأشكال عن طريق تدابير غير معقولة أو
تمييزية إدارة. صيانة؛ استخدام,؛ التمتع أو التصرف
بالاستثمارات في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3- يهىء كل متعاقد؛ وفقا لقوانينه وتنظيماته.
الظروف المواتية لمنح التأشيرات وتصاريح العمل
اللازمة على إقليمه من أجل السماح لمواطني الطرف
المتعاقد الآخر بتادية أنشطتهم المرتبطة بالاستثمار.

الملاة 3

المعاملة الوطنية ومعاملة الدولة الأكثر رعاية

١-يمنح‏ كل طرف متعاقد على إقليمه
لاستثمارات الطرف المتعاقد الآخر معاملة عادلة
لاتقل رعاية عن تلك الممنوحة لاستشمارات
مستشثمريه أو لاستثمارات مستشمرى أى دولة ثالثة,
أيهما أكثر رعاية؛ 0

2- يمنع كل طرف متعاقد على إقليمه لمستثمري
الطرف المتعاقد الآخرء فيما يتعلق بإدارة؛ صيانة.
استخدام, التمتع, أو التصرف باستثماراتهم, معاملة
لاتقل رعاية عن تلك التي يمنحها لمستشثمريه أو
لمستثمري أي دولة ثالثة, أيهما أكثر رعاية؛

3- لا ينبغي تفسير أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه
المادة على نحو يرغم أحد الطرفين المتعاقدين أن يشمل
مستشمرى الطرف المتعاقد الآخر الاستفادة من أى
معاملة أو تفضيل أو امتياز يمكن للطرف المتعاقد
الأخير منحه لأي دولة ثالثة وفقا ل :

آ) أي اتفاق بشأن العضوية في اتحاد اقتصادي.
اتحاد جمركى, منطقة تجارة حرة, اتحاد نقدي أو أي
اتفاق دولي مماثل ينشىء مثل هذه الاتحادات أو غيرها
من أشكال التعاون الإقليمي يكون أو قد يصبح
أحد الطرفين المتعاقدين طرفا فيهاء أو

ب) لأي اتفاق دولي أو ترتيب يتعلق جزئيا
أو كليا بالضرائب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

الملدة 4
التعويض عن الخسائر

1 - يمنح لمستثمري طرف متعاقد الذين تعرضت
استثماراتهم,؛ في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء إلى
خسائر بسبب الحرب أو غيرها من النزاعات المسلحة.
حالة طوارىء وطنية؛ تمرد. عصيان. أو أعمال الشغب.
من قبل الطرف المتعاقد الأخير معاملة,؛ فيما يتعلق
بالاسترداد. التعويض أو غيره من أشكال التسوية.
لاتقل مساواة لتلك التى يمنحها الطرف المتعاقد
الأخير المستشمريه أو لمستثمري أي دولة ثالثة.

2- دون الإخلال بأحكام الفقرة 1 من هذه المادة,
تعرضواء في أي من الأوضاع المشار إليهافي تلك
الفقرة, لخسائر في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
ناتجة عن :

آ) مصادرة ممتلكاتهم من قبل سلطات الطرف
المتعاقد الآخرء أو

ب) تدمير ممتلكاتهم من قبل سلطات الطرف
المتعاقد الآخرء

والتي لم تكن بسبب عمليات قتالية أو لم
تتطلبها ضرورة الموقف. من تعويض عادل ومناسب
عن الخسارة التي تكبدوها خلال المصادرة أو الناجمة

الملاة 5
نزع الملكية

1 - لا يجوز تأميم استثمارات مستشمري أي
طرف متعاقد أو نزع ملكيتها إو إخضاعها لأية تدابير
أخرى ذات تأثير يعادل التأميم أو نزع الملكية (المشار
إليها فيما يأتي "نزع الملكية") في إقليم الطرف المتعاقد
الآخرء إلا عندما يحدد الطرف المتعاقد الآخر المنفعة
العامة بواسطة القانون أو وفقا له. ويتم نزع الملكية في
إطار الإجراءات القانونية الواجبة, على أساس غير
تمييزي ومقابل تعويض مناسب يدفع دون تأخير غير
مبرر.

2- يجب أن يكون هذا التعويض مساويا لقيمة
سوق الاستثمارات المنزوعة الملكية مباشرة قبل نزع
الملكية أو قبل أن يصبح نزع الملكية المقرر في علم
الجمهور . أيهما أسبق. ويشمل فائدة مناسبة تحسب
على أساس السوق ابتداء من تاريخ نزع الملكية
إلى غاية تاريخ الدفع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

3- يكون للمستثمر المعني الحق, بموجب قوانين
وتنظيمات الطرف المتعاقد الذي قام بنزع
الملكية, في مراجعة فورية من طرف سلطة قضائية
أو سلطة مستقلة أخرى تابعة لهذا الطرف المتعاقدء
لحالته وتقييم استثماره وفقا للمبادىء النصوص
عليها في هذا الاتفاق.

الملدة 6
التحويلات

1- يضمن كل طرف متعاقد لمستثمرى الطرف
المتعاقد الآخر, بعد دفع جميع الالتزامات الضريبية
والماليّة الأخرى الخاصة بمستثمرى أحد الطرفين
المتعاقدين, وفقا لقوانينه وتنظيماته, حرية تحويل
المبالغ المالية المتعلقة باستثماراتهم. وتشمل هذه
التحويلات بشكل خاص وليس على سبيل الحصر :

أ) رأس المال المستثمر والمبالغ الإضافية المتعلقة
باللحافظة على الاستثمارات أو زيادتهاء

ب) العائدات.

ج) عائدات التصفية الكلية أو الجزئية
للاستثمار أو بيعه.؛

د) التعويضات الممنوحة وفقا للمواد 5.4 و7 من
هذا الاتفاق.

ه) المدفوعات الناشئة عن تسوية النزاعات.
وفقا للمادة 9 من هذا الاتفاق.

و) المداخيل وغيرها من أجور الموظفين العاملين
في الخارج المرتبطة بالاستثمار.

2- يجب أن يتم تحويل المدفوعات المشار إليها
في الفقرة 1 من هذه المادة دون أي تأخير غير مبررء
في عملة قابلة للتحويل. والتي تم بها استثمار
رأس المال أو بأي عملة أخرى قابلة للتحويل وافق عليها
المستثمر والطرف المتعاقد المعني. ويتم التحويل بسعر
الصرف الرسمي المطبق بتاريخ التحويل في إقليم
الطرف المتعاقد الذي أنجز فيه الاستثمار.

الملدة 7

الإحلال
1 - إذا قام أحد الطرفين المتعاقدين أو وكالته
المعينة بتسديد ناتج عن تعويض خسائر إلى مستثمريه
وفقاالضمان منحه له بموجب استثمار في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر.فإن الطرفالمتعاقد

الآخر يعترف ب:

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

آ)مالتنازل للطرف المتعاقد الأول أو وكالته
لمرخصة حسب القانون أو أي معاملة قانونية عن أي
حقوق ومطالبات للمستثمر الذي تم تعويضه؛ و

ب)أن للطرفالمتعاقد الأول أو وكالته
لمرخصة الحق فى ممارسة هذه الحقوق وتنفيذ
تلك المطالبات بحكم الإحلال. وتحمل الالتزامات
لمتعلقة بالاستثمارات.

2- لا يجب أن تتجاوز الحقوق أو المطالبات محل
لإحلال للطرف المتعاقد الآخر الحقوق والمطالبات
لأصلية لمستثمر.

3- يطبق الإحلال في الحقوق والواجبات الخاصة
بالمستثمر الذي تم تعويضه أيضا على تحويل المدفوعات
التي تتم وفقا للمادة 6 من هذا الاتفاق.

الملاة 8
تسوية النزاعات بين الطرفين المتعاقدين

1 - تسوى النزاعات التي تنشاأً بين الطرفين
المتعاقدين بشأن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق.
قدر الإمكان, من خلال المشاورات والمفاوضات.

2 - إذا لم يسو نزاع نشاً بين الطرفين المتعاقدين
في غضون ستة (6) أشهر من تاريخ بدء المفاوضات
يحال. بناء على طلب أحد الطرفين المتعاقدين
إلى محكمة تحكيم.

3- يتم تشكيل محكمة التحكيم المشار إليها
في الفقرة 2 من هذه المادة لهذه الغاية بالنسبة لكل
حالة منفردة على النحو الآتي :

خلال ثلاثة (3) أشهر من استلام طلب التحكيم.
يقوم كل طرف متعاقد بتعيين محكّم واحد.
وفي غضون شهرين (2)؛ يقوم هذان المحكّمان باختيار
المحكّم الثالث الذي يكون مواطنا لدولة أخرى
والذي يعيِن. بناء على موافقة الطرفين المتعاقدين.
كرئيس لمحكمة التحكيم.

4- إذا لم تتشكل محكمة التحكيم في الفترات
المحددة في الفقرة 3 من هذه المادة؛ يجوز لأي طرف
متعاقد. فى غياب أي اتفاق آخرء دعوة رئيس محكمة
العدل الدولية لإجراء التعيينات اللازمة. إذا كان رئيس
محكمةالعدل الدولية من رعايا أحد الطرفين
المتعاقدين, أو إذا تعذّر عليه تولّى المهمة المذكورة.
يطلب من نائب رئيس محكمة العدل الدولية القيام
بالتعيينات الضرورية.

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

5- تتخذ محكمة التحكيم قراراتها على أساس
أحكام هذا الاتفاق وكذلك مبادىء القانون الدولي
وقواعده المقبولة عموما. تتخذ محكمة التحكيم
قراراتها بأغلبية الأصوات. وتكون قراراتها نهائية
وملزمة لكلا الطرفين المتعاقدين.

6- يتحمل كل طرف متعاقد نفقات محكّمه
وتمثيله في إجراءات التحكيم. ويتحمل الطرفان
المتعاقدان. بحصص متساوية. تكاليف الرئيس
والنفقات المتبقية. إلاّ أنه يمكن للمحكمة أن تنص
فى قرارها على أن يتحمل أحد الطرفين المتعاقدين.
جزءا أكبر من التكاليف. ويكون قرارها ملزما لكلا
الطرفين المتعاقدين. وتحدد المحكمة الإجراء الخاص بها.

الملدة 9
تسوية النزاعات بين مستثمر
والدولة المضيفة

1- يسوى كل نزاع نشاً مباشرة عن استثمار
بين أحد الطرفين المتعاقدين ومستثمر الطرف المتعاقد
الآخرء وديا بين طرفي النزاع.

2- إذا لم تتم تسوية النزاع في مدة ستة 60
أشهر ابتداء من تاريخ طرحه كتابياء يمكن رفعه.؛ وفقا
لخيار المستثمر إمَا:

أ) إلى المحاكم الملختصة للطرف المتعاقد الذي أنجز
على إقليمه الاستثمار. أو

ب) إلى التحكيم الدولي :

1- من قبل المركز الدولى لتسوية النزاعات
المتعلقة بالاستثمارات (01801) المنشاً بموجب اتفاقية
تسوية النزاعات الخاصة بالاستثمارات بين الدول
ورعايا الدول الأخرى, المفتوحة للتوقيع بواشنطن
بتاريخ 18 مارس سنة 1965 (المشار إليها فيما يآتي
بالمركز ), أو

2- إلى أي محكمة خاصة للتحكيم والتي
تؤسس, إلا إذا اتفق طرفا النزاع على خلاف ذلك
طبقا لقواعد التحكيم للجنة الأمم المتحدة لقانون
التجارة الدولية (0110000).

3- لا يمكن لمستثمر قام برفع النزاع أمام محكمة
وطنية أن يلجا بعدها إلى التحكيم الدولي المنصوص
عليه في الفقرة 2 (ب) من هذه الملاة.

إن اختيار المستثمر بين المحاكم المختصة للطرف
المتعاقد الذي أنجز في إقليمه الاستثمار والتحكيم
الدولي غير قابل للمراجعة ونهائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

4- أي تحكيم طبقا لهذه الملاة. بطلب من أي
طرف في النزاع؛ يجب أن يتم في دولة تكون طرفا
في اتفاقية الاعتراف بالقرارات التحكيمية الأجنبية
وتنفيذها (اتفاقية نيويورك) المفتوحة للتوقيع
بنيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958. تعتبر الدعاوى
المعروضة على التحكيم طبقا لهذه المادّة ناتجة
عن علاقات تجارية أو صفقات لأغراض الملاة الأولى
من اتفاقية نيويورك»

5 - يقدم كل طرف متعاقد.؛ بموجب هذا الاتفاق.
موافقته غير المشروطة على عرض نزاع نشأبينه
وبين مستثمر من الطرف المتعاقد الآخر إلى التحكيم.
وفقا لهذه الماذة.

6- لا يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين. يكون
طرفا في نزاع,؛ رفع معارضة في أي مرحلة من إجراء
التحكيم أو تنفيذ قرار التحكيم,. على أساس أن
المستشثمرء الطرف الآخر في النزاع؛ قد تحصّل على
تعويض يغطي جزئيا أو كليا خسائره بموجب تأمينء

7-تتخذ محكمةالتحكيمقراراتهاوفقا
لأحكام هذا الاتفاق وقوانين وتنظيمات الطرف
المتعاقد المعني بالنزاع وقواعد تنازع القوانين
التي ترى المحكمة أنها قابلة للتطبيق وشروط أي اتفاق
خاص مبرم بصدد الاستثمار الخاص المعني ومبادىء
القانون الدولي ذات الصلة. ‎١‏

8 - يكون قرار التحكيم نهائيا وملزما لطرفي
النزاع ويتم تنفيذه طبقا للقانون الوطني للطرف
المتعاقد الذي أنشىء على إقليمه الاستثمار.

الملاة 10
تطبيق قواعد أخرى

إذا كانت قوانين أي من الطرفين المتعاقدين أو
اتفاقات دولية قائمة حاليا أو ستقام لاحقا بين الطرفين
المتعاقدين أو اتفاقيات دولية وقّع عليها الطرفان
التعاقدان تتضمّن أحكاما تمنح لاستشمارات
مستثمرى الطرف المتعاقد الآخر؛ معاملة أكثر تفضيلا
عماهو منصوص عليه في هذا الاتفاق, ترجح هذه
القوانين والاتفاقات على هذا الاتفاق, بالقدر الذي تكون

الملدة 11
ا مشاورات
عند الاقتضاء. يقوم الطرفان المتعاقدان
بمشاورات, بشأن المسائل المتعلقة بتطبيق هذا الاتفاق.
تعقد هذه المشاورات بناء على اقتراح من أحد الطرفين
المتعاقدين. في الوقت والمكان اللذين يتم الاتفاق عليهما
عبر القنوات الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملاة 12
تطبيق الاتفاق
تسري أحكام هذا الاتفاق على الاستشمارات
المنجزة من قبل مستثمري أي من الطرفين المتعاقدين
في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء سواء أنجزت قبل
أو بعد دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ؛ إلا أنها لا تطبّق
على أي نزاع قد نشب؛ أو مطالبة,؛ تمت تسويتهما قبل
دخوله حير التنفيذ.
الملدة 13
الدخول حيّز التنفيذ؛ المدة وإنهاء الاتفاق
1- يقوم كل طرف بإبلاغ الطرف الآخر بإتمام
لإجراءات الدستورية المطلوبة في إقليمه لدخول
لاتفاق حَيِّرْ التّنفيذ, يدخل هذا الاتفاق حيّرْ التَنَفِيدْ
في تاريخ استلام ثاني الإشعارين»
2 - يمكن للطرفين بواسطة اتفاق كتابى مشترك؛
إجراء تعديلات على هذا الاتفاق. يدخل أي تعديل حيِّزْ
لتنفِيذ بنفس البنود والشروط المطلوبة لدخول هذا
لاتفاق حير التنفِيذ.

3- يبرم هذا الاتفاق لفترة عشر (10) سنوات
تمدّد بعدها تلقائيا لفترات متتالية من خمس (5)
سنوات. ما لم يخطر أي من الطرفين المتعاقدين
لطرف المتعاقد الآخر . كتابياء بقراره بإنهاء الاتفاق.
وذلك اثني عشر (12) شهرا على الأقل. قبل تاريخ
نقضاء أجله.؛

4- بالنسبة للاستثمارات المنجزة قبل تاريخ
إنهاء هذا الاتفاق؛ يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول
لفترة إضافية مدتها عشر (10) سنوات من تاريخ
إنجاز الاستثمار .

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه. المخولان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر يوم 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق
3 فبراير سنة 2012 من نسختين أصليتين باللغات
الصربية. العربية والإنجليزية و لكل النصوص نفس
الحجية القانونية. في حالة أي اختلاف في التفسير؛
يرجح النص الإنجليزي.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد المالك سلال
وزير الموارد المائية

عن حكومة جمهورية صربيا
وزير الاقتصاد والتنمية
الجهوية

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

