«#استهرا

قرار مؤرخ في 25 شؤال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر

سنة 2012 يتضمن فتح دعوى تصنيف الموقع

الآثري " آث رهونة".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 ص

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعيها المؤرخين فى 13 و27
يونيو سنة 2011,

تقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى"الموقع الآثري آث رهونة".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي : يقع الموقع الأثري ' 'آث رهونة”
ببلدية أزفون؛ ولاية تيزي وزو + وهو مبين في المخطط
الملحق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ كما يأتي :

* شملا : الطريق الوطني رقم 24,

*شرقا: الطريق الوطني رقم 24 والطريق
الولائي؛

* جنوبا : الطريق الولائي والطريق البلديء
*#غربا:الطريقالبلدي وطريق غير معبد
والطريق الوطني رقم 24.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المقدرة ب 383,06 هكتار تضاف إليها مساحة المنطقة
اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدو لة و ملكية خاصة.

-هوية المالكين : ملك بلدية أزفون ما عدا المقبرة
رقم 2 ملكية خاصة تابعة للسيد حدوش سعيد.

- المصادر الوثائقية والتاريشية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات والالتزامات : تحدد ار تفاقات استعمال
الأرض والالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي
الموقع الأثري و منطقته المحمية وتبين في مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته المحمية التي تحدد
كيفيات إنشائه بموجب المرسوم التنفيذي رقم
3223-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية
المواقعالأآثريةومناطقهاالمحميةالتابعة لها
واستصلاحها.14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 3 : ييبلَعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لأزفون لمدة شهرين (2) متتاليين والتي تصبح سارية
لمفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله

الملاة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى

مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

الملاة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية تيزي وزو

بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1433 الموافق 12
سبتمبر سنة 2012.

خليدة تومي
امسستهآ

