
6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

مرسوم راسي رقم 13- 299 مؤَرخ في 13 شؤّال عام
4 الموافق 20 غفشت سنة 2013,. يتضمن منح
وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق
الوطني.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لا سيما المادتان 8(77 و12)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنيء

- و بمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل
والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "عشير" من
مصف لاستحقاق الوطني للسيدة والأساتذة الآتية
أسماؤهم :
- لأستاذ : لي ييء
- الأستاذ : لي هاكونج.
- الأستاذ : هيون شيكسيء
- لأستاذ : ليوينغ جيء

- السيدة : وانغ وينيون.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 شؤال عام 1434 الموافق 20
غشت سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
كمي

