مالية.

جل

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 327 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يحدد
شروط وكيفيات وضع ضمان السلع والخدمات
حيزن التنفيذ.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26690 المؤرخ
في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة 1990
والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات,6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن
المنتوجات؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات وضع ضمان السلع
والخدمات حيِّزْ التنفيذ.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على السلع أو
الخدمات المقتناة المنصوص عليها في أحكام المادة 13 من
القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق
5 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. مهما كانت طريقة
وتقنية البيع المستعمل.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- "الضمان" : الضمان المنصوص عليه في
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالآثار
القانونية المترتبة على تسليم سلعة أو خدمة غير
مطابقة لعقد البيع (كل بند تعاقدي أو فاتورة أو
قسيمة شراء أو قسيمة تسليم أو تذكرة صندوق أو
كشف تكاليف أو كل وسيلة إثبات أخرى منصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما) وتغطي
العيوب الموجودة أثناء اقتناء السلعة أو تقديم الخدمة.

- "الضمان الإضافي" : كل التزام تعاقدي محتما
يبرم إضافة إلى الضمان القانوني الذي يقدمه المتدخل
أو ممثله لفائدة المستهلك. دون زيادة في التكلفة.

المادة 4: في إطار تنفيذ الضمان. يتعين على كل
متدخل تسليم المستهلك سلعة أو خدمة مطابقة لعقد
البيع ويكون مسؤولا عن العيوب الموجودة أثناء
5 أو تقديم خدمة.
المادة 5 : يسري مفعول الضمان. ابتداء من تسليم
السلعة أو تقديم خدمة.

ويتجسد هذا الضمان عن طريق تسليم شهادة
الضمان للمستهلك بقوة القانون.

المادة 6 : يجب أن تبين شهادة الضمان التي
يسلّمها المتدخل. على الخصوص البيانات الآتية :

- اسم أو اسم شركة الضامن وعنوانه ورقم سجله
التجاري وكذا العنوان الإلكترونى عند الاقتضاءء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- اسم ولقب المقتنيء

- رقم وتاريخ الفاتورة أو تذكرة الصندوق أو
قسيمة الشراء و/رأو كل وثيقة أخرى مماثلة.

-طبيعةالسلعةالمضمونة.ولاسيمانوعها
وعلامتها ورقمها التسلسلي.

- سعر السلعة المضمونة.

- مدة الضمان,؛

- اسم وعنوان الممثل المكلف بتنفيذ الضمان. عند
لاقتضاء.

المادة 7: يمكن أن تستعمل بيانات الضمان
لمنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه. عند الاقتضاءء؛ فى
مجال تقديم الخدمات إما عن طريق بند تعاقدي أو في
لفاتورة أو في قسيمة الشراء أو أي وثيقة إثبات
أخرى. طبقا للتشريع المعمول به.

يحدد نموذج شهادة الضمان بقرار من الوزير
لمكلف بحماية المستهلك وقمع الغش.

المادة 8 : يبقى الضمان ساري المفعول في حالة
عدم تسليم شهادة الضمان أو عدم مراعاة البيانات
لمذكورة فى المادة 6 أعلاه؛ أو ضياعها ويحق للمستهلك
لمطالبة به عن طريق تقديم فاتورة أو قسيمة الشراء أو
تذكرة الصندوق أو أي وثيقة أخرى مماثلة. أو أي وسائل

إثبات أخرى.

كما يبقى الضمان ساري المفعول في كل مراحل
عملية عرض السلعة أو الخدمة للاستهلاك.

المادة 9 : يمتد الضمان القانونى أيضا إلى عيوب
الخدمات المرتبطة باقتناء السلعة. ولا سيما فيما يتعلق
برزمها وبتعليمات تركيبها أو بتشغيلها عندما تنجز
تحت مسؤولية المتدخل.

المادة 10 : يجب أن يكون المنتوج موضوع الضمان
صالحا للاستعمال الخصص له. وعند الاقتضاء :

- يوافق الوصف الذي يقدمه المتدخل وحائزا كل
الخصائص التي يقدمها هذا المتدخل للمستهلك في شكل
عينة أو نموذج؛

- يقدم الخصائص التي يجوز للمستهلك أن
يتوقعها بصفة مشروعة. والتي أعلنها المتدخل أو
ممثله علنا ولا سيما عن طريق الإشهار أو الوسم.

- يتوفر على جميع الخصائص المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

المادة 11 : يمكن المستهلك أن يطالب بتجريب
المنتوج المقتنى. طبقا للتشريع والأعراف المعمول بهاء
دون إعفاء المتدخل من إلزامية الضمان.

المادة 12 : يجب أن يتم تنفيذ وجوب الضمان.
طبقا للمادة 13 من القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه. دون تحميل المستهلك أي مصاريف إضافية إما :

- بإصلاح السلعة أو إعادة مطابقة الخدمة.؛

- باستبدالهاء

- يبرد ثمنها.

وفي حالة العطب المتكرر . يجب أن يستبدل
المنتوج موضوع الضمان أو يرد ثمنه.

المادة 13 : إذا لم يقم المتدخل بإصلاح العيب في
الآجال المتعارف عليها مهنياء حسب طبيعة السلعة. فإنه
يمكن المستهلك القيام بهذا الإصلاح. إن أمكن ذلك. عن
طريق مهني مؤهل من اختياره وعلى حساب المتدخل.

المادة 14 : يتحمل المتدخل المصاريف المتعلقة
بخدمات التسليم والنقل والإرجاع والتركيب
الضرورية لإصلاح السلعة أو استبدالهاء إذا كانت
السلعة المبيعة قد سلمت في مسكن المستهلك أو في أي
مكان آخر تم تعيينه من طرف هذا الأخير.

المادة 15 : إذا تعذر على المتدخل القيام بإصلاح
السلعة.؛ فإنه يجب عليه استبدالها أو رد ثمنها في أجل
ثلاثين (30) يوما , ابتداء من تاريخ التصريح بالعيب.

المادة 16 : لا يمكن أن تقل مدة الضمان عن ستة (6)
أشهر ؛ ابتداء من تاريخ تسليم السلعة الجديدة أو تقديم
الخدمة.

تحدد مدة الضمان حسب طبيعة السلعة بقرار من
الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش أو بقرار
مشترك بينه وبين الوزير المعني.

المادة 17 : لا يمكن أن تقل مدة الضمان عن ثلاثة
)3 أشهر بالنسبة للمنتجات المستعملة.

تحدد مدة الضمان بالنسبة للمنتجات المستعملة.
حسب طبيعة المنتج, بقرار من الوزير المكلف بحماية
لمستهلك وقمع الغش أو بقرار مشترك بينه وبين
لوزير المعني.

المادة 18 : يمكن المتدخل أن يمنح المستهلك ضمانا
إضافيا أكثر امتيازا من ذلك المنصوص عليه فى
لمادة 3 (الفقرة الأولى) أعلاه.

وفي هذه الحالة؛ يطبق هذا الضمان حسب
لشروط المحددة في أحكام هذا المرسوم.

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

المادة 19 : يجب أن يأخذ الضمان الإضافي المقدم
للمستهلك شكل التزام تعاقدي مكتوب تحدد فيه البنود
الضرورية لتنفيذه وأن يحتوي على البيانات اللازمة
المذكورة في المادة 6 أعلاف. 0

المادة20: عندما يطلب المستهلك من المتدخل.
أثناء فترة سريان الضمان القانونى أو الإضافى. إعادة
السلعة موضوع الضمان إلى حالتهاء فإن فترة الضمان
تمدد بثلاثين (30) يوما على الأقل بسبب عدم استعمال
السلعة. وتضاف هذه الفترة إلى مدة الضمان الباقية.

المادة 21 : لا يستفيد المستهلك من الضمان إلآ بعد
تقديم شكوى كتابية.؛ أو عن طريق أي وسيلة اتصال
أخرى مناسبة. لدى المتدخل.

يمكن المتدخل أن يطلب مهلة عشرة (10) أيام ابتداء
من تارب يخ استلام الشكوى. للقيام بمعاينة مضادة. و على
حسابه؛ بحضور الطرفين أو ممثليهما في المكان الذي
توجد فيه السلعة المضمونة.

المادة 22 : عندما لا ينفذ وجوب الضمان في أجل
الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ استلام الشكوى من
المتدخل. فإنه يجب على المستهلك إعذار المتدخل عن
طريق رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام أو بأي
وسيلة أخرى مطابقة للتشريع المعمول به.

وفي هذه الحالة. على المتدخلالقيام بتنفيذ
الضمان في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
التوقيع على الإشعار بالاستلام.

المادة 23 : تحدد الشروط والكيفيات الخاصة
لتطبيق أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.؛ بموجب
قرارات للوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش.

المادة 24 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
ولاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 266-90
المؤرخ في 25 صفر عام 1411 الموافق 15 سبتمبر سنة
0 والمتعلق بضمان المنتوجات والخدمات.

المادة 25 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليه.؛ وفقا لأحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛ لا سيما المادتان 75 و 76 منه.

المادة 26 : تدخل أحكام هذا المرسوم حير التنفيذ
بعد سنة واحدة (1) من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

