
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 4 الموافق 12
مارس سنة 3. يتضمن تعيين الملحافظات

العقارية وتحديد دوائر اختصاصها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
لأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 45-2000
لمؤُرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 0 والمتضمن تعديل المرسوم الرئاسي
رقم 292-97 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418
لموافق 2 غشت سنة 1997 الذي يحدد التنظيم الإداري
لمحافظة الجزائر الكبرى.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 الموؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري. المعدل و المتمم؛ لاسيما المادة 18منه.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤؤرخ في 18 ذيالقعدة عام 1428الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991 الذي يحدد
التنظيم الداخلي لمفتشيات أملاك الدولة و الحفظ
العقاري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 27 يونيو سنة 2001 والمتضمن تعيين
المحافظات العقارية وتحديد دوائر اختصاصهاء

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
لموافق 2 مارس سنة 1991. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. تحدد قائمة المحافظات العقارية ودوائر
ختصاصها طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 ربيع
لثاني عام 1422الموافق 27 يونيو سنة 2001
والمتضمن تعيين المحافظات العقارية و تحديد دوائر

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 12 مارس سنة 2013.

عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام للأملاك الوطنية

محمد حيمورنالأقواط

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 2 ذى القعدة عام

4ه

5 سبتمبر سنة 2013م

أدرارء؛ بودة,؛ أولاد أحمد تيمى
فنوغيل, تاماست؛ تامنطيط"
رقان؛ سالي

زاوية كنتة. إن زغمير
أولف؛ تيمقتن؛ تيت؛ أقبلي
تيميمون. أولاد السعيد
شروين. طالمين؛ أولاد عيسى
تينركوك؛ قصر قدور
أوقروت., دلدول. المطارفة

برج باجي مختار ؛ تيمياوين

الشلف, أم الذروع؛ السنجاس
تنس,ء سيدي عكاشة؛ سيدي عبد الرحمان
أبو الحسن. تلعصة. تاجنة

بني حواء,؛ بريرة؛ وادي قوسين
المرسى؛ مصدق

بوقادير؛ واد سلى. صبحة

أو لاد بن عبد القادر ؛ الحجاج

عين مران, الهرنفة

تاوقريت. الظهرة

وادي الفضة. بني راشد.؛ أولاد عباس
الكريمية. حرشون.؛ بني بوعتاب

أو لاد فارس, الشطية. الأبيض مجاجة

الزبوجة؛ بنارية. بوزغاية

الأغواط
عين ماضي., تاجموت., الحويطة, الحُنق, تاجرونة
سيدي مخلوف, العسفية

قصر الحيران.؛ بن ناصر بن شهرة

الغيشة
بريدة.؛ الحاج المشري. تاويالة
قلتة سيدي سعد ؛ عين سيدي علي؛ بيضاء

وادي مرة؛ وادي مزي

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

أم البواقي

0
ا
-

عين الفكرون

عين البيضاء

8 0

اريس

مروانة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

(1

بوريية

:1
جًّ

3

ًّ

أو لاد سلام

الجزار

نقاوس

راس العيون
أولاد سي سليمان

او
اا

1

أم البواقي؛ عين الزيتون

قصر الصباحي

عين مليلة, أولاد حملة. أولاد قاسم

سوق نعمان. بر الشهداء؛ أولاد الزوي
عين الفكرون؛ الفجوج؛ بوغرارة سعودي
سيقوس, العامرية

عين البيضاءء الزرق؛ بريش

فكيرينة؛ وادي نيني

الضلعة., الجازية

مسكيانة؛ بحير الشرقى, البلالة, الراحية

باتنة.؛ وادي الشعبة. فسديس
شمرة. بوالحيلات

المعذر. جرمة.؛ بومية. عين ياقوت
تيمقاد.؛ أو لاد فاضل

ثنية العابد . شير ء وادى الطاقة

مروانة؛ حيدوسة. قصر بلازمة. وادي الماء
سريانة؛ لازروء؛ زانة البيضاء

عين جاسر. الحاسي

أولاد سلام؛ تالخمت. الرحبات

بريكة. بيطام؛ مدوكل

الجزار ؛ أو لاد عمار . عبد القادر عزيل
نقاوس. بومقر؛ سفيان

راس العيون. قيقبة, القشة

أولاد سى سليمان. لمسان؛ تاكسلانت

عين التوتة. أولاد عوف. معافة. بنى فضالة الحقانية

تازولت, عيون العصافير

10

سوق الاثنين

اميزور

أقبو

يدى قبة

طولقة

أو لاد جلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 2 ذى القعدة عام

بجاية

سوق

ِ

اع ع ٍِ كا 1 ع
1

رو

أو زلاقن

ّ
3

1

ع
!
ع

ا

زريبة الوادي

0 بم |

غٍِ
ع
ًّ"

أو لاد جلال

ع
ع 0

4ه

5 سبتمبر سنة 2013م

بجاية.؛ وادي غير

أوقاس؛ تيزي نبربر

سوق الاثنين. ملبو. تامريجت
تيشيء بوخليفة.؛ تالة حمزة

خراطة, ذراع القايد

درقينة, تاسكريوت؛ أيت اسماعيل
أميزور؛ فرعون؛ سمعون.؛ بني جليل
برباشة.؛ كنديرة

القصر ء آفلاين الماثن» توجة

آذكار , تاوريرت إغيل. بني كسيلة

سيدي عيش, لفلاي؛ تينبذار ؛ سيدي عياد؛ تيفرة
شمينيء سوق أوفلاء أكفادو . تيبان

صدوقء؛ أمالو؛. مسيسنة.؛ بوحمزة

أقبوء أغرم؛ شلاطة؛ تامقرة

تازمالت؛ بوجليل. بني مليكش

أو زلاقن

إغيل علي؛ آيت رزين

بسكرة. الحاجب
القنطرة.؛ عين زعطوط

الوطاية

جمورة,؛ البرانس

زريبة الوادي؛ مزيرعة. خنقة سيدي ناجيء الفيض

7م"

طولقة. برج بن عزوز؛ بوشقرون. لشائة
فوغالة. الغروس

أورلال؛ لواء؛ مخادمة. مليلي؛ أوماش
أولاد جلال, الدوسن. الشعيبة

سيدي خالد.؛ راس الميعاد. بسباس

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

البويرة

العبادلة

البليدة

بوفاريك

الأربعاء

العفرون

البويرة

مشدالة

سور الغزلان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

35

ادسه

1

1

ا
ا"

ل

العبادلة

خِ

الوطاء

3

أو لاد خودير

ملا
01

لام

بشار
قنادسة. مريجة
الأحمر . موغل. بوقايس

تاغيرد

ا
.

العبادلة. مشروع هواري بومدين. عرق فراج
تبلبالة

بني عباس.؛ تامترت

إيقلي

الوطاء

كر زاز. بني يخلف. تيمودي

أولاد خودير. قصابى

البليدة. بوعرفة

بوفاريك؛ الصومعة. قرواو

أولاد يعيش, الشريعة؛ بنى مراد
بوينان. الشبلي

الأربعاء. صوحان

بوقرة.؛ حمام ملوان؛ أولاد سلامة
مفتاح. جبابرة

العفرون؛ وادي جر

موزاية.؛ عين الرمانة؛ الشفة

وادي العلايق؛ بني تامو. بن خليل

البويرة؛ عين الترك؛ آيت لعزيز

الحيزر ؛ تاغزوت

مشدالة, آيت منصور , حنيف, الشرفاء, الصهار يج. أغبالو
بشلول. الأصنام؛ أهل القصرء أولاد راشد. العجيبة

سور الغزلان. الدشمية.؛ ريدان, ديرة. المعمورة. الحاكمية
برج أخريص, تاقديت؛, مزدور . الحجرة الزرقاء
الهاشمية. وادي البردي

عين بسام؛ عين العلوي, عين الحجر

سوق الخميس, المقراني

بتر غبالو.ء روراوة, الخبوزية

الأخضرية. بودر بالة. بوكرم.؛ قرومة. معلة. زبربر
القادرية؛. عمر. جباحية

11

12 س6 ل ا 47 9 ذى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد دي ام

إن صالح؛ فقارات الزاوية
إن غار

تبسة لكويف لكويف. بكارية. بولحاف الدير

لماء الابيض لماء الابيض, الحويجبات

مرسط, بثر الذهب

لعوينات لعوينات. بوخضرة

لونزة, المريج؛ عين الزرقاء
الشريعة بتر مقدم بثّر مقدم؛ قوريقر. الحمامات
لعقلة, المزرعة. بجن؛ سطح قنطيس
بئئر العاتر ء العقلة المالحة

أم علي. صفصاف الوسرة

تقرين. فركان

:. نن
شتوان. عين فزة. عمير
المنصورة؛ تيرنى بنى هديل. عين الغرابة؛ بنى مستر
حناية؛ زناتة؛ أولاد رياح
سبدوء العريشة. القور
, يدي الجيلالي سيدي الجيلالي, البويهي

الرمشيء عين يوسف. بني ورسوس, السبعة شيوخ. الفحول

المنصورة

: : ٍ
م | لاعالى اغا علي | ا
ا 088 1

ّ

سبدو

:
ًٌ
1

ً

أولاد ميمون أو لاد ميمون؛ بنى صميل. وادىي الأخضر
عين تالوت, عين النحالة
ن بن سكران؛ سيدي عبد اللي

الغزوات الغزوات؛ تيانت. دار يغمراسن. السواحلية
الغزوات مرسى بن مهيدي مرسى بن مهيدي؛ مسيردة الفواقة
باب العسة باب العسة. سوق الثلاثاء, السواذ
ندرومة ندرومة,؛ جبالة

8

ام
؟

مغنية. حمام بوغرارة

فلاوسن. العين الكبيرة, عين فتاح
صبرة. بوحلو

بني بوسعيد بني بوسعيد؛ سيدي مجاهد

1
2

ّ

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

تيارت

“باغ اناا

قصر الشلالة

مدروسة

تيزي وزو

الأربعاء نايث

إيراثن

ذراع الميزان

بوغني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 ص

تيارت

١

مدروسة

الحمادية

رحوية

>

عين الذهب

تيزي وزو
بني دوالة
واقنون
ماكودة
عزازقة
بوزقن

تيزي راشد
افرحونن

ذراع الميزان

الع |
إداقنين _ ا | )
ام |[_)
ادقن | ||

الأربعاء نايث إيراثن

قصر الشلالة. سرغين.؛ زمالة الأمير عبد القادر

مدروسة. ملاكو. سيدي بختي

فرندة.؛ عين الحديد؛ تاخمرت

عين كرمس؛, مدريسة؛ جبيلة الرصفاء؛ مادنة. سيدي عبد الرحمان
المهدية. سبعين. عين زاريت.؛ الناظورة

الحمادية؛ بوقرة؛ الرشايقة

رحوية. قرطوفة

مشرع الصفاء؛ جيلالي بن عمار ؛ تاقدمت

وادي ليلي؛ تيدة؛ سيدي علي ملال

تيزي وزو

بني دوالة؛ بني زمنزر ء؛ آيت محمود.؛ بني عيسي
واقنون. آيت عيسى ميمون. تيمزارت

ماكودة؛ بوجيمة

عزازقة,؛ ايفيغاء. ياكورن. فريحة. زكري

بوزقن؛ أجرء بني زيكيء أيلولة أومالو

مقلع. الصوامع؛ آيت خليلي

الأربعاء نايث إيراثن؛ آيت أقواشة. أرجن

تيزي راشد؛ آيت أمالو

افرحونن, اليلتين. امسوحال

عين الحمام؛ آيت يحيء أبي يوسف. أقبيل

ذراع الميزان؛ فريقات؛ عين الزاوية؛ آيت يحي موسى
بوغني,؛ مشتراس,؛ بونوح,؛ أسي يوسف

واضية؛ أقني قغران؛ آيت بوعدو؛ تيزي نثلاثة
واسيف, ايت بومهدي. آيت تودرت

بني ينيء ياطفان, إبودرارن

تيقزيرت؛ إيفليسن,؛ ميزرانة

أزفون؛ أقرو ؛ آيت شفة؛ أغريب

ذراع بن خدة؛ تيرميتين؛ سيدي نعمان,؛ تادميت

المعاتقة. سوق الاثنين

14

زات

شر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0 فى القعدة مام 1434 ه

حسين داي حسين داي

1
ثانا

باب الوادى باب الوادي
ء. 7 ادرا
بتر مراد رايس شير مراك ر ايان

الحراش الحراش

الدار البيضاء الدار البيضاء

الرويبة الدار البيضاء

لتر
[الشاقة | ||_.

الشراقة الشراقة

الدرارية الدرارية
زرالدة زرالدة
الجلفة

الإدريسية

الشارف

الإدريسية

عين وسارة

[
3

إ

إ
1

5 سبتمبر سنة 2013م

الجزائر الوسطى

سيدي امحمد. المدنية, المرادية

حسين داي, القبة.؛ المقارية. محمد بلوزداد

باب الوادي, بولوغين ابن زيري؛ وادي قريش؛, الرايس حميدو؛ القصبة
بر مراد رايس. بتر خادم؛ السحاولة. حيدرة. جسر قسنطينة
الحراش, بوروبة؛ باش جراح؛ وادي السمار

الدار البيضاءء باب الزوار , المحمدية. برج الكيفان. المرسى, برج البحري
عين طاية

الرويبة. رغاية؛ هراوة

براقي؛ سيدي موسى,. الكاليتوس

بئّر التوتة.؛ أولاد شبل. تسالة المرجة

بوزريعة؛ بن عكنون. الأبيار؛ بني مسوس

الشراقة؛ أولاد فايت, عين البنيان, دالي ابراهيم, الحمامات
الدرارية؛ العاشور . بابا حسن. الدويرة؛ خرايسية

زر الدة. سطاوالى, المعالمة. السويدانية؛ الرحمانية

الجلفة
الإدريسية. دويسء عين الشهداء

الشارف, القديد؛ بنى يعقوب

حاسي بحبح,؛ زعفران؛ حاسي العش؛, عين معبد
دار الشيوخ. المليليحة؛ سيدي بايزيد

عين وسارة؛ قرنيني

سيدي لعجال. حاسي قدول. الخميس

بيرين. بن هار

حد الصحاريء, بويرة الأحدب, عين فكة
مسعد. القطارة. دلدول. سد الرحال. سلمانة
عين الإيل. زكار. مجبر .؛ تاعظميت

فيض البطمة. عمورة. أم العظام

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

جيجل

العوانة

الطاهير

سطيف شمال

عين ولمان

بوقاعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

جيملة. بودريعة. بن ياجيس
تاكسنة.؛ قاوس

لعوانة. سلمى بن زيادة

زيامة منصورية.؛ اراقن

لطاهير ؛ بوسيف أولاد عسكر, وجانة, الأمير عبد القادر , الشحنة
لميلية؛ أولاد يحي خدروش

سيدي معروف, أولاد رابح

لسطارة, غبالة

العنصر؛ خير وادي عجول, الجمعة بني حبيبيء بوراوي بلهادف
لشقفة.؛ برج الطهرء سيدي عبد العزيز؛ القنار نوشفي

قجال. أولاد صابر

عين أرنات, عين عباسة؛ الوريسية. مزلوق
عين الكبيرة,؛ الدهامشة. أو لاد عدوان

بابور . سرج الغول

عموشة.؛ تيزي نبشار ء وادي البارد

بني عزيز؛ عين السبت؛ معاوية

العلمة, القلتة الزرقاء, بازر الصخرة

جميلة؛ بني فودة

بر العرش؛ بلعة, الولجة؛ تاشودة

حمام السخنة. التلة؛ الطاية

عين ولمان. قلال. قصر الأبطال. أولاد سي أحمد
صالح باي. بوطالب., الحامة, أولاد تبان, الرصفة
عين أزال, عين الحجر ء بنّر حدادة؛ بيضاء برج
بوقاعة. عين الروى؛ بني وسين

حمام قرقور ء ذراع قبيلة

قنزات. حربيل

ماوكلان؛ تالة إيفاسن

بوعنداس, بوسلام؛ آيت تيزيء آيت نوال مزادة

16

سكيكدة

تيد

يه

بلعبا

اس

الحساسنة

الحروش

القل

ابن باديس

فيزف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 9 فى القعدة عام 1434 ها

ل

اط
1
1ل

سكيكدة
الحدائق

5
5

إسيديلصن | )
سا | _-
| سيدي علي بن يدب _ |
يدي على بوسيدي _)
سس
| مصطفى بن براهيم _ |

5 سبتمبر سنة 2013م

سعيدة

عين الحجر ء سيدي أحمد؛ مولاي العربي
الحساسنة؛ معمورة؛ عين السخونة

أو لاد إبراهيم؛ عين السلطان. تيرسين
سيدي بوبكر . سيدي عمار ء؛ حنات., أولاد خالد

يوبء دوي ثابت

سكيكدة., فلفلة. حمادي كرومة
الحدائق؛, عين زويت, بوشطاطة

الحروش, زردازة؛ أولاد حبابة؛ مجاز الدشيش, صالح بوالشعور
رمضان جمال. بن بشير

سيدي مزغيش, عين بوزيان. بني ولبان

آم الطوب

القلء بني زيد؛ الشرائع

الزيتونة.؛ قنواع

أولاد عطية. وادي الزهور ؛ خنق مايون

عين قشرة, الواجة بوالبلوط

تمالوس, بين الويدان. الكركرة

عزابة. جندل سعدي محمد.؛ السبت. عين شرشار ء الغدير

بن عزوز ؛ المرسى. بكوش الأخضر

سيدي بلعباس

سيدي لحسن,؛ سيدي يعقوب. سيدي خالد. امرناس
تسالة. عين الثريد. سحالة ثاورة

ابن باديس. شتوان بليلة. حاسي زهانة. بدر الدين المقراني
سيدي علي بن يوب, بوخنيفيس, طابية

سيدي علي بوسيدي. سيدي دحو الزاير» عين قادة. لمطار
سفيزف., عين عدان. بوجبع البرج؛ مسيد

مصطفى بن براهيم؛ زروالة,؛ بلعربي؛ تلموني

عين البرد»ء مقدرة؛ سيدي حمادوش, سيدي براهيم
تنيرة؛ بن عشيبة شلية؛ وادي سفيون؛ حاسي دحو
تلاغ؛ مزاورو؛ الضاية؛ تغاليمت

مولاي سليسن. الحصيبة؛ عين تندمين

مرين, وادي تاوريرة؛ تافسور. تاودمونت

رأس الماء؛ وادي السبع؛ رجم دموش

مرحوم؛ سيدي شعيب, بتر الحمام

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

عنابة

قالمة

برحال

قالمة

زيغود يوسف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وادي الزناتي

حمام التبايل

هيليوبوليس

زيغود يوسف

عنابة
سرايدي

الحجار , سيدي عامر
العين الباردة, العلمة, الشرفاء

برحال. وادي العنب. التريعات

قالمة. بن جراح
قلعة بوسبع؛ بومهرة أحمد؛ جبالة لخميسي. بلخيرء
هيليوبوليس, الفجوج,؛ بوعاطي محمود

وادي الزناتي. عين رقادة. برج صباط

حمام دباغ. بوحمدان.؛ الركنية

عين مخلوف. تاملوكة. عين العربي

هواري بومدين. رأس العقبة؛ سلاوة عنونة. مجاز عمار

بوشقوف, مجاز الصفاء؛ عين بن بيضاء؛ وادي فراغا
حمام النبايل. وادي الشحم, الدهوارة

خزارة. بوحشانة. عين صندل

الخروب. أولاد رحمون؛ عين سمارة
عين عبيد؛ ابن باديس

حامة بوزيان. ديدوش مراد

ابن زياد. مسعود بوجريو

زيغود يوسف؛, بني حميدان

17

18

المدية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0 فى القعدة مام 1434 ه

المدية المدية

البرواقية
البرواقية

تابلاط
قصر البخاري

: السواقي
ل

شلالة العذاورة

مستغائم شمال

: حا معمث

عشعاشة
سيدي الا

5 سبتمبر سنة 2013م

المدية؛ ذراع السمار ء تامسقيدة

وزرة؛ تيزي مهدي. الحمدانية؛. بن شكاو
عوامري؛ حناشة.؛ وادي حربيل

سي المحجوب, أولاد بوعشرة؛ بوعيشون
البرواقية. أولاد دايد. الربعية

سغوان,؛ ثلاث دوائر. مجبرء الزبيرية
العمرية. أولاد ابراهيم» بعطة

سيدي نعمان. خمس جوامع.؛ بوشراحيل
تابلاط ؛ الحوضان؛ مزغنة؛ العيساوية
العزيزية. مغراوة. ميهوب

القلب الكبير. سدراية. بئّر بن عابد

قصر البخاري. مفتاحة, السائق

الشهبونية؛ بوعيش. بوغزول

عزيز؛ دراق.؛ أم الجليل

أولاد عنترء أو لاد هلال. بوغار

بني سليمان. سيدي الربيع.؛ بوسكن
السواقي؛ سيدي زيان؛ سيدي زهار ؛ جواب
عين بوسيف, سيدي دامد؛ الكاف الأخضر. أولاد معرف؛, العوينات
شلالة العذاورة؛ شنيقل. عين القصير . تفراوت

تغائم
ماسرة؛ منصورة. الطواهرية. عين سيدي الشريف
عين تادلس؛ صور ء سيدي بلعطار ء؛ وادي الخير

خير الدين؛ عين بوديثار . صيادة

بوقيراط؛ السوافلية. صفصاف. سيرات

سيدي علي. أو لاد مع الله؛ تزقايت
عشعاشة. أو لاد بوغالم؛ خضراء,؛ نكمارية

سيدي الأخضر ء حجاج,؛ عبد المالك رمضان

حاسي معمش, مزغران. ستيدية

عين نويسي, الحسيان؛ فرناقة

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

المسيلة

مقرة

المحمدية

غريس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 ٍ

1

شلال

:
5

أو لاد سيدي ابراهيم

ّ"
0 بغ ع

خٍِ
ٌ

ع
‎١‏

1
1

ّّ

المسيلة
أولاد دراج؛ المعاضيد؛ أولاد عدي القبالة. المطارفة؛ الصوامع
حمام الضلعة. تارموت؛ أولاد منصورء؛ ونوغة

شلال أولاد ماضيء المعاريف. خطوطي سد الجير
بوسعادة. الهامل. ولتان

أولاد سيدي ابراهيم»؛ بن زوح

سيدي عامر, تامسة

خبانة. مصيف. الحوامد

مجدل؛ منعة

عين الملح, بئّر الفضة؛ سيدي امحمد. عين فارس, عين الريش
بن سرور ء؛ أولاد سليمان. الزر زور . محمد بوضياف

سيدي عيسى. بني يلمان. بوطي السايح

عين الحجل. سيدي هجرس

مقرة.؛ برهوم,؛ عين الخضراء,؛ الدهاهنة. بلعايبة

معسكر

عين فارس, المأمونية

المحمدية؛ فراقيق» سيدي عبد المؤمن,؛ الغمري» سجرارة,؛ مقطع الدوز
سيقء بوهني, الشرفاء

زهانة.؛ القعدة

عكاز , راس عين عميروش, العلايمية

تغنيف. السحايلية. سيدي قادة

الحشم, زلامطة. تسموط

وادي الأبطال , سيدي عبد الجبار . عين فراح

البرج» المنور؛ خلوية

غريس, ماوسة؛ مطمور ء؛ سيدي بوسعيد؛ ماقضة

وادي تاغية؛ قرجوم

عوف, بنيان؛ غروس

20

البيض

إيليني

وهران شرق
وهران وسط
وهران غرب

أرزيو
بئّر الجير

السانية
وادي تليلات

عين الترك

إيليزي

إن أميناس

9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

توقرت, نزلة. زاوية العابدية. تيبسبست

المقارين» سيدي سليمان

الطيبات, المنقرء بن ناصر

لقطاع الحضري : الصديقية؛ المقري» المنزه ,ابن سيناء
القطاع الحضري : الأمير» سيدي الهواري؛ سيدي البشير
القطاع الحضري : البدر ء المقراني؛ الحمري. العثمانية؛ بوعمامة

أرزيو ؛ سيدي بن يبقى

بطيوة.؛ عين البية. مرسى الحجاج

قديل. بن فريحة. حاسي مفسوخ

بتر الد بثئر الجير» حاسي بونيف. حاسي بن عقبة
اساي سيدي المي الكيية

وادى تليلات, طفراوي. البراية. بوفتيس
حي القوك. الرسس الكبيي العتصس يقر

بوتليليس بوتليليس. مسرغين, عين الكرمة

البيض

بوعلام؛ سيدي عامر » سيدي سليمان؛ ستيتن؛ سيدي طيفور
بريزينة. غسول. كراكدة

بوقطب. الخيشر؛ توسمولين

رقاصة. الكاف الاحمر؛ الشقيق.

الابيض سيدي الشيخ, البنود؛ عين العراك؛ عرباوة
بوسمغون

شلالة شلالة, المهارة.

إيليزي إيليزي
جانت, برج الحواس
إن أميناس. برج عمر ادريسء دبداب

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

بومرداس

الطارف

تندوف

راس الوادى

المنصورة

مجانة

بومرداس

الطارف

القالة

تندوف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

برج بوعريريج

برج الغدير؛ العنصر؛ بليمور ؛ تقلعيت, غيلاسة
الحمادية, الربطة؛ العش, القصور

راس الواديء أولاد إبراهيم,؛ عين تسرة

بثئر قصد عليء خليل. سيدي مبارك

عين تاغروت؛ تكستير

المنصورة. المهيرء بن داود؛ أولاد سيدي إبراهيم؛ حرازة
مجانة.؛ ثنية النصرء حسناوة. الياشير

الجعافرة, الماين؛ تفرق؛ القلة

برج زمورة؛ تسمرت, أولاد دحمان

بومرداس,؛ قورصوء تجلبين

يسرء شعبة العامر. سي مصطفى

الثنية. بني عمران؛ عمال. سوق الحد

برج منايل. جينات, زموري ؛ لقاطة. أولاد عيسى
الناصرية؛ تمزريت

بودواو, قدارة., الخروبة, بودواو البحري, أولاد هداج
خميس الخشنة. حمادي. الأربعطاش, أولاد موسى
دلس, أفير؛ بن شود

بغلية. سيدى داود؛ تورقة

الطارف. عين العسل. بوقوس, الزيتونة

بوحجار . عين كرمة. حمام بن صالح, وادي الزيتون
الدرعان؛ شهانيء شبايطة مختار

البسباس, زريزر؛ عصفور

بن مهيدي. الشطء بريحان.

بوثلجة. بحيرة الطيور . الشافية

القالة, العيون. السوارخ؛ رمل السوق

تندوف ؛ أم العسل

21

22

الوادي

الوادي

الدبيلة

المغير

قمار

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

ثنية الأحد؛ سيدى بوتوشنت

الأزهرية. بوقايد.؛ الأربعاء

الوادي الوادي. كوينين

تت

ميه وذ ميه ونسى, وادي العلندة
رباح رباح, النخلة, العقلة

لدبي حساتي ميد الكريم

حاسي خليفة حاسي خليفة.؛ تريفاوي

المقرن. سيدي عون

برج الأميرعبد القادر ؛ اليوسفية
برج بونعامة, بني لحسن, بني شعيب؛ سيدي سليمان
الأرجم؛ سيدي العنتري. تاملاحت؛ ملعب

9 لى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

طالب العربي؛ بني قشة. دوار الماء
المغير . سطيل. أم الطيور »؛ سيدي خليل
جامعة , تندلة؛ مرارة؛ سيدي عمران
قمار؛ ورماس, تاغزوت.

الرقيبة؛ حمراية

الحامة؛ أنسيغة. ؛ بغاي؛ تامزة
ششار ء خيران.؛ جلال ؛ الولجة

أولاد رشاش ,؛ المحمل

قايس, الرميلة ؛ تاوزينت

بوحمامة؛ يابوس, أمصارة؛ شلية

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

سوق أهراس

تيبازة

شرشال

القليعة

بوسماعيل

فرجيوة

وادي النجاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

أو لاد ادريس
تاورة
المراهنة
الحدادة

سدر

بتر بوحوش

مداوروش

ً

ا
ا

إّ

لاا
اجا اا
ا

مأ
ٍ

أولاد ادريس, عين الزانة
تاورة؛ الزعرورية.؛ الدريعة
المراهنة. سيدي فرج؛ ويلان
الحدادة. الخضارة.؛ أولاد مؤمن

بئّر بوحوش؛, سافل الويدان,؛ الزوابي

مداوروش, تيفاش, الرقوبة

سيدي عمر ء الناظور ؛ مناصر

حجوط؛ مراد

أحمر العين؛ بور قيقة؛ سيدي راشد

شر شال.؛ سيدي سميان؛ سيدي غيلاس؛ حجرة النص
الداموس, لرهاط؛ بني ميلك

قوراية. مسلمون, اغبال

القليعة, الشعيبة. الحطاطبة

فوكة. دواودة

بوسماعيل. خميستي, عين تقورايت. بوهارون

قرارم قوقة؛ حمالة

سيدي مروان؛ الشيقارة

شلغوم العيد. عين ملوك؛ وادي العثمانية
تلاغمة.؛ وادى سقان, المشيرة

تاجنانت؛ بن يحى عبد الرحمان؛ أولاد خلوف
فرجيوة؛ يحي بني قشة

عين البيضاء حريش, العياضي برباس
تسادان حدادة.؛ ميثنار زرزة 1

بوحاتم؛ در اجي بوصلاح

وادي النجاء؛ احمد راشدي. الزغاية

الرواشد؛ تبرقنت

ترعى باينان. عميرة أراس,؛ تسالة لمطاعي

24

عين الدقلى

النعامة

عينت

ع
ماما اج

العطاف

مليانة

النعامة

عين الصفراء

عين الكيحل

حمام يوحجر

بني صاف

العامرية

المالح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 2 ذى القعدة عام

3

س5
3
و

ٍ
ٍْ

النعامة

حمام يوحجر

عين الأربعاء

العامرية

المالح

4ه

5 سبتمبر سنة 2013م

عين الدقلى

العامرة. المخاطرية. عريب

جليدة.؛ جماعة أولاد الشيخ.؛ بوراشد
برج الاميرخالد؛ طارق بن زياد بئّر ولد خليفة
بطحية.؛ بالعاص. الحسانية

العطاف؛ تبركانين

روينة.؛ الماين؛ زدين

العبادية؛ تاشتة زقاغة؛ عين بويحي
مليانة. بن علال

حمام ريغة؛ عين البنيان؛ عين التركي
خميس مليانة؛ سيدي الأخضر

جندل. وادي الشرفاء. بربوش
بومدفع؛ حسينية

عين لشياخ؛ عين السلطان. وادي جمعة

عين تموشنت؛ سيدى بن عدة
عين الكيحل. أغلال. عقب الليل. عين الطلبة

حمام بوحجر.؛ الحساسنة. وادي برقش؛ شنتوف

عين الأربعاء؛ سيدي بومدين. وادي الصباح؛ تامزورة

بنى صاف. سيدي الصافى, الأمير عبد القادر

ولهاصة الغرابة. سيدي اورياش

العامرية. حاسى الغلة. بوزجار . المساعيد؛ أولاد بوجمعة

المالح, تارقة, شعبة اللحم؛ وادي كيحل

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

غرداية

مازونة

وادي رهيو

زمورة

عمي موسى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 َ

القرارة

غليزان
الل |
جديوية
منداس

وادي رهيو

زمورة

عمي موسى
الرمكة

عين طارق

المنصورة. حاسي الفحل
زلفانة

المذر لمنيعة. حاسي القارة

بريان

القرارة

غليزان؛ بن داود
المطمر؛ بلعسل بو زقزة. سيدي خطاب؛ سيدي محمد بن عودة

يلل. سيدي سعادة, عين الرحمة, القلعة

مازونة. القطار

سيدي محمد بن علي؛ مديونة؛ بني زنتيس

وادي رهيوء؛ مرجة سيدي عابد؛ ور زان. الأحلاف
الحمادنة؛ وادي الجمعة

جديوية؛ أولاد سيدى ميهوب؛ الحمرىي

زمورة؛ بني در قون, دار بن عبد الله

منداسء وادي السلام». سيدي لزرق

عمي موسى, الولجة. أولاد يعيش, الحاسي
الرمكة. سوق الأحد

عين طارق,؛ حد الشكالة

26 س6 و 47 9 ذى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد بي ام

