المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 148-93 المؤرخ
في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
للصحة الحيوانية وتغيير تسميته ليصبحالمعهد
الوطني للطب البيطري؛

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملا 3 من المرسوم
رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1402 الموافق
1 سبتمبر سنة 1982 والمذكور أعلاه. تنشاً لدى
المعهد الوطني للطب البيطريء لجنة للخدمات
الاجتماعية.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1433 الموافق 9
يوليو سنة 2012.

عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الآمين العام
سيد أحمد فروخي

مد

