26 س6 و 47 9 ذى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد بي ام

قرار مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 12 مارس سنة 2013, يتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة وتحديد
دوائر اختصاصها.

إن وزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 45 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000
والمتضمن تعديل المرسوم الرئاسي رقم 292-97 المؤؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1418 الموافق 2 غشت سنة 1997
الذي يحدد التنظيم الإداري لمحافظة الجزائر الكبرى.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة والحفظ العقاري, المعدل و المتمم, لاسيما المادة 18 منه.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو سنة 1991 الذي يحدد التنظيم الداخلي
لمفتشيات أملاك الدولة و الحفظ العقاري.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 27 يونيو سنة 2001 والمتضمن تعيين مفتشيات
أملاك الدولة و تحديد دوائر اختصاصهاء

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تحدد قائمة مفتشيات أملاك الدولة و دوائر اختصاصهاء طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 2: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 27 يونيو سنة 2001 والمتضمن تعيين
مفتشيات أملاك الدولة و تحديد دوائر اختصاصها.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 12 مارس سنة 2013.

عن وزير المالية
المدير العام للأملاك الوطنية

محمد حيمور9 لى القعدة عام 1434ه م ض 7
ا ات الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق

آدرار آدرار أدرار ء بودة,؛ أولاد أحمد تيمى
فنوغيل. تاما ست. تامنطيط
تسابيت تسابيت؛ السبع

رقان؛ سالي

زاوية كنتة زاوية كنتة. إن زغمير

أولف؛ تيمقتن,؛ تيت.؛ أقدٍ

ٍ
م

رقان

أولف

آدرا ني

تيميمون تيميمون. أولاد السعيد
شروين. طالمين؛ أولاد عيسى
تينركوك؛ قصر قدور

8 أوقروت., دلدول. المطارفة

و

0
ا

أوقروت

م
"
"
ب

برج باجي مختار | برج باجي مختار برج باجي مختار . تيمياوين

الشلف, أم الذروع؛ السنجاس
تنسء سيدي عكاشة. سيدي عبد الرحمان
أبو الحسن, تلعصة. تاجنة "
بني حواء,؛ بريرة؛ وادي قوسين
المرسى؛ مصدق

ير بوقادير. وادي سلي؛ صبحة
أو لاد بن عبد القادر أو لاد بن عبد القادر ؛ الحجاج

ا عين مران. الهرنفة

تاوقريت تاوقريت, الظهرة

6

وادى الفضة وادى الفضة وادي الفضة. بني راشدء أولاد عباس

الكريمية الكريمية. حرشون.؛ بني بوعتاب
أولاد فارس أولاد فارس. الشطية. الأبيض مجاجة

الزبوجة الزبوجة. بنارية؛ بوزغاية

أولاد فارس

الأغواط الأغواط الأغواط

عين ماضي, تاجموت, الحويطة, الخنق. تاجرونة
قصر ن قصر الحيران؛ بن ناصر بن شهرة

سيدى مخلوف. العسفية

قصر الحيران

حاسي الرمل حاسى الرمل حاسي الرمل. حاسي الدلاعة

الأقواط

بريدة؛ الحاج المشري. تاويالة

بريدة القبسة

أفلو؛ سبقاق؛ سيدي بوزيد

بريدة

وادي مرة وادي مرة؛ وادي مزي
قلتة سيدى سعد قلتة سيدي سعد ء؛ عين سيدي على؛ بيضاء

أفلو

28 م ا 7 9 ذى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 سيتمه ام

أم البواقي؛ عين الزيتون

قصر الصباحي

عين مليلة, أولاد حملة. أولاد قاسم

سوق نعمان, بر الشهداء؛ أولاد الزوي
عين الفكرون؛ الفجوج بوغرارة سعودي

سيقوس, العامرية

أم البواقي

عين الفكرون

0 عين البيضاء. الزرق. بريش
فكيرينة؛ وادي نيني

مسكيانة. بحير الشرقى, البلالة؛ الراحية
الضلعة. الجازية

ككانة

باتنة باتنة باتنة, وادي الشعبة؛ فسديس
0
‎١‏ , شمرة شمرة.؛ بوالحيلات
شمرة تيمقاد تيمقاد.؛ أو لاد فاضل
المعذر المعذر. جرمة.؛ بومية؛ عين ياقوت
‎١‏ أريس. تيغائمين
اريس تكوت تكوت؛ غسيرة.؛ كيمل
لول قم الطوب. توي
منعة منعة. تغرغار
بوز بوزينة. لرباع
ني لبد شي واي الات
3 ب مروانة مروانة؛ حيدوسة؛ قصر بلازمة؛ وادي الماء
مروائة سريانة سريانة.؛ لازروء زانة البيضاء

عين جاسر, الحاسي
أو لاد سلام أولاد سلام؛ تالخمت. الرحبات

نقاوس راس العيون راس العيون. قيقبة. القشة
أولاددسى سليمان أولاد سى سليمان. لمسان؛ تاكسلانت

نقاوس. بومقر؛ سفيان

برد بريكة. بيطام؛ مدوكل

الجزار الجزار , أولاد عمار , عبد القادر عزيل

'
3

8

م
م |
"8 1

عين التوتة عين التوتة. أولاد عوف. معافة. بنى فضالة الحقانية
سقائة سقانة.؛ تيلاطو

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

سوق الاثنين

اميزور

طولقة

أو لاد جلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

أو زلاقن

إغيل علي

أو لاد جلال

بجاية؛ وادي غير

أوقاس؛ تيزي نبربر

سوق الاثنين. ملبو. تامريجت
تيشي؛ بوخليفة, تالة حمزة

خراطة, ذراع القايد

درقينة؛ تاسكريوت؛ آيت اسماعيل
أميزور؛ فرعون.؛ سمعون. بني جليل
القصر ء أفلاين الماثن» توجة

برباشة, كنديرة

سيدي عيش, لفلاي؛ تينبذار ؛ سيدي عياد؛ تيفرة
شمينيء سوق أوفلاء؛ أكفادو ؛. تيبان
أذكار ؛ تاوريرت إغيل.؛ بني كسيلة
أو زلاقن

أقبوء أغرم؛ شلاطة., تامقرة
تازمالت؛ بوجليل.؛ بني مليكش
صدوق؛ أمالو؛ مسيسنة.؛ بوحمزة
إغيل علي؛ آيت رزين

بسكرة. الحاجب
القنطرة. عين زعطوط

الوطاية

جمورة,؛ البرانس

زذريبة الوادي, المزيرعة؛ خنقة سيدي ناجيء الفيض

8 2

طولقة. برج بن عزوز؛ بوشقرون. لشائة
فوغالة. الغروس

آورلال؛ لواء؛ مخادمة, مليلي؛ أوماش
أو لاد جلال؛ الدوسن؛ الشعيبة

سيدي خالد؛ راس الميعاد. بسباس

29

30

البويرة

العبادلة

الأربعاء

العفرون

البويرة

مشدالة

سورالغزلان

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0 فى القعدة مام 1434 ه

البويرة

بشلو
سور الغزلان. الدشمية. ريدانء ديرة.؛ المعمورة. الحاكمية

5 سبتمبر سنة 2013م

قنادسة. مريجة

بني ونيف

الأحمرء موغل. بوقايس

العبادلة. مشرع هواري بومدين. عرق فراج

تاغيد

إيقلي

الوطاء

كر زاز. بني يخلف. تيمودي
أولاد خودير. قصابى

البليدة؛ بوعرفة

أولاد يعيش, الشريعة, بني مراد
بوفاريك؛ الصومعة.؛ قرواو
بويينان. الشبلي

الأربعاء. صوحان

بوقرة, حمام ملوان. أولاد سلامة
مفتاح؛ جبابرة

العفرون. وادي جر

موزاية, عين الرمانة, الشفة
وادي العلايق. بني تامو؛ بن خليل

البويرة؛ عين الترك؛ آيت لعزيز
الحيزر , تاغزوت
بشلول. الأصنام. أهل القصرء أولاد راشد.؛ العجيبة

مشدالة, آيت منصور . حنيف. الشرفاء. الصهاريج. أغبالو

برج أخريص, تاقديت؛ مزدور ء الحجرة الزرقاء
الهاشمية. وادي البردى

عين بسام؛ عين العلوي. عين الحجر

سوق الخميس, المقراني

بتر غبالوء روراوة؛ الخبوزية

الأخضرية. بودر بالة. بوكرم.؛ قرومة. معالة. زبربر

القادرية؛. عمر. جباحية

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

إن صالح

العوينات
الونزة

الشريعة

العقلة

بئرالعاتر

:0 ان

الرمشي

أولاد ميمون

الغزوات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

3
ٍ

3
اا

5
م

ا

8

َِ : اا
اق

خّ

مرسى بن مهيدي

1
3

ٍ

آّ

31

إن صالح؛ فقارات الزاوية
إن غار

لكويف, بكارية. بولحاف الدير
لماء الابيض. الحويجبات
لعوينات. بوخضرة

مرسط. بئّر الذهب

لونزة,؛ المريج؛ عين الزرقاء
لشريعة؛ ثليجان

يئر مقدم؛ قوريقر. الحمامات
لعقلة. المزرعة.؛ بجن؛ سطح قنطيس
يئر العاتر .ء العقلة المالحة

أم على. صفصاف الوسرة
نقرين؛ فركان

تلمسان

شتوان,؛ عين فزة؛ عمير

النصورة. تيرني بني هديل, عين الغرابة.؛ بني مستر
سبدو العريشة. القور

بني سنوس؛, بني بهدل, لعزايل

سيدي الجيلالي. البويهي

الرمشيء عين يوسف, بني ورسوس؛, السبعة شيوخ.؛ الفحول
حناية. زناتة, أولاد رياح

حنين ؛ بني خالد

أولاد ميمون.؛ بنى صميل. وادى الأخضر

عين تالوت؛ عين النحالة

بن سكران؛ سيدي عبد اللي

الغزوات؛ تيانت, دار يغمراسن. السواحلية

مرسى بن مهيدي؛ مسيردة الفواقة

باب العسة؛ سوق الثلاثاء؛ السواني

ندرومة. جبالة

فلاوسن. العين الكبيرة, عين فتاح

مغنية.؛ حمام بوغرارة

صبرة؛ بو
بني بوسعيد؛ سيدي مجاهد

32 م ا 7 9 ذى القعدة عام 1434 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 5 سيتمه ام

تيارت

مغيلة؛. سيدي حسنيء؛ السبت

ِِ

‎١١‏ ا ‎١‏ غلبا
وكام أ الوا ماقا اجا اح ا
0 /

‏فرئندة.؛ عين الحديد؛. تاخمرت
فرندة فرندة. عين الحديد. تاخمر
مدروسة. ملاكو. سيدي بختي

‏عين كرمس, مدريسة, جبيلة الرصفاء, مادنة؛ سيدي عبد الرحمان.

‏المهدية. سبعين. عين زاريت. الناظورة

‏المهدية
‏الحمادية الحمادية, بوقرة. الرشايقة

‏تيارت

‏رحوية؛ قرطوفة.

‏مشرع الصفاء؛ جيلالي بن عمار ؛ تاقدمت
: وادي ليلي؛ تيدة؛ سي علي ملال

‏قصر الشلالة قصر الشلالة. سرغين. زمالة الأميرعبد القادر

‏السوقر؛ توسنينة؛ سى عبد الغنى, الفايجة

‏عين الذهب عين الذهب؛ شحيمة؛ نعيمة 0

‏السوقر

‏تيزي وزو تيزي وزو تيزي وزو
واقنون واقنون.؛ آيت عيسى ميمون؛ تيمزارت.
بني دوالة بني دوالة. بني زمنزر ؛ آيت محمود؛ بني عيسى
عزازقة عزازقة., ايفيغاء؛ ياكورن. فريحة؛ زكري
عزازقة بوزقن بوزقن.؛ أجرء بني زيكيء أيلولة أومالو
مقلع, الصوامع؛ آيت خليلي

‏الاربعاء نايث إيراثئن | الأربعاء نايث إيراثن, آيت أقواشة, ارجن

‏تيزى راشد؛ أيت 1ه

‏تيزي راشد

‏إراشن افرحونن افرحونن. اليلتين. امسوحال
عين الحمام؛ آيت يحىء ابى يوسف. أقبيل

‏ذراع الميزان ذراع الميزان؛ فريقات. عين الزاوية. آيت يحي موسى

‏بوغني؛ مشتراس, بونوح؛ أسي يوسف

‏و

‎3

‏واضية.؛ أقني قغران؛ آيت بوعدو؛ تيزي نثلاثة

‏ع
‏:
‏1

‏واسيف؛ آيت بومهدي؛ آيت تودرت

‏بني يني»؛ ياطفان؛ إبودرارن

‏واسيف

‏تيقزيرت, إيفليسن.؛ مزرانة
ماكودة؛ بوجيمة
أزفونء؛ أقرو ؛ آيت شفة.؛ أغريب

‏راع ين شيخ تبرمتج. سيدي تمان تلاج

‏المعاتقة المعاتقة؛ سوق الاثنين

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

زات

شر

بثّر مراد رايس
الحراش

الدار البيضاء
براقي
بوزريعة
الرويبة
الشراقة
الدرارية

زرالدة

الجلفة

الإدريسية

عين وسارة

عين الإبل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 3

سيدى امحمد

حسين داي

ض :

بثّر مراد رايس

الحراش

*.
3
1

بوزريعة
الرويبة

الشراقة
الدرارية

زرالدة

الجلفة
الإدريسية

الشارف

أ
1

1
| |]

سيدي امحمد, المدنية. المرادية, الجزائر الوسطى
حسين داي, القبة.؛ المقارية. محمد بلوزداد

باب الوادي. بلوغين ابن زيريء وادي قريش. رايس
حميدو. القصبة.

بر مراد رايس. بتر خادم؛ السحاولة. حيدرة. جسر قسنطينة
الحراش, بوروبة؛ باش جراح؛ وادي السمار

الدار البيضاءء؛ باب الزوار . المحمدية؛ برج الكيفان. المرسى.
برج البحري؛ عين طاية

براقي؛ سيدي موسى,. الكاليتوس

بئّر التوتة.؛ أولاد شبل. تسالة المرجة

بوزريعة؛ بن عكنون. الأبيار؛ بني مسوس

الرويبة؛ رغاية. هراوة

الشراقة؛ أولاد فايت, عين البنيان, دالي ابراهيم, الحمامات
الدرارية؛ العاشور . بابا حسن. الدويرة ,خرايسية

زر الدة. سطاوالى, المعالمة. السويدانية؛ الرحمانية

الجلفة

الإدريسية. دويس, عين الشهداء

الشارف, القديد؛ بنى يعقوب

حاسي بحبح,؛ زعفران. حاسي العش. عين معبد
دار الشيوخ. المليليحة. سيدي بايزيد

عين وسارة؛ قرنيني

سيدي لعجال. حاسي فدول. الخميس

بيرين. بن هار

حد الصحاريء, بويرة الأحدب, عين فكة

مسعد. القطارة. دلدول. سد الرحال. سلمانة

عين الإيل. زكار. مجبر .؛ تاعظميت

فيض البطمة. عمورة. أم العظام

34

جيجل

العوانة

الطاهير

عين ولمان

عين أزال

بوقاعة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0 فى القعدة مام 1434 ه

5 سبتمبر سنة 2013م

لعوانة. سلمى بن زيادة

زيامة منصورية.؛ اراقن

لطاهير ؛ بوسيف أولاد عسكر, وجانة, الأمير عبد القادر , الشحنة
لشقفة؛ برج الطهرء سيدي عبد العزيز؛ القنار نوشفي
لميلية. أولاد يحي خدروش

سيدي معروف, أولاد رابح

لسطارة. غبالة

العنصرء خير وادي عجول, الجمعة بني حبيبيء بوراوي بلهادف

سطيف
قجال. أولاد صابر
عين أرنات, عين عباسة؛ الوريسية. مزلوق
عين الكبيرة,؛ الدهامشة. أو لاد عدوان
بابور ء سرج الغول
عموشة.؛ تيزي نبشار ء وادي البارد
بني عزيزء عين السبت. معاوية
العلمة؛ القلتة الزرقاء, بازر الصخرة
جميلة؛ بني فودة
بثر العرشء بلعة. الواجة. تاشودة
حماءم السخنة. التلة؛ الطاية
عين ولمان. قلال. قصر الأبطال. أولاد سي أحمد
صالح بايء بوطالب., الحامة., أولاد تبان؛ الرصفة
عين أزال, عين الحجر ء بنّر حدادة؛ بيضاء برج
بوقاعة؛ عين الروى؛ بني وسين
حمام قرقورء ذراع قبيلة
قنزات. حربيل
ماوكلان؛ تالة إيفاسن
بوعنداس, بوسلام؛ آيت تيزيء آيت نوال مزادة
بني ورتيلان؛ عين لقراج؛ بني موحلي.؛ بني شبانة

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

سكيكدة

سيد

يه

بلعبا

اس

الحساسنة

سكيكدة

ر مضان جمال

الحروش

القل

عزابة

ابن باديس

فيزف

عين البرد

راس الماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

سعيدة

سيدى بوبكر ء؛ سيدى عمار .؛ حنات, أو لاد خالد

الحساسنة.؛ معمورة,؛ عين السخونة

أولاد إبراهيم.؛ عين السلطان. تيرسين

. عين الحجر ؛ سيدي أحمد؛ مولاي العربي

يوبء دوي ثابت

سكيكدة. فلفلة. حمادى كرومة

رمضان جمال. بن بشير

الحدائق, عين زويت, بوشطاطة

الحروش؛ زردازة؛ أولاد حبابة؛ مجاز الدشيش, صالح بوالشعور
سيدي مزغيش, عين بوزيان. بني ولبان

القلء بني زيدء الشرائع

آم الطوب

الزيتونة.؛ قنواع

أولاد عطية؛ وادي الزهور , خنق مايون

عين قشرة. الولجة بوالبلوط

تمالوس, بين الويدان؛ الكركرة

عزابة. جندل سعدي محمد؛ السبت؛ عين شرشار ء الغدير

بن عزوز .؛ المرسى. بكوش الأخضر

سيدي بلعباس

سيدي لحسن؛ سيدي يعقوب. سيدي خالد. امرناس
تسالة. عين التريد. سحالة ثاورة

ابن باديس, شتوان بليلة. حاسي زهانة؛ بدر الدين المقراني
سيدي علي بن يوب,؛ بوخنيفيس, طابية

سيدي علي بوسيدي. سيدي دحو الزاير؛ عين قادة. لمطار
سفيزف. عين عدان؛ بوجبع البرج؛ مسيد

تنيرة؛ بن عشيبة شلية؛ وادي سفيون؛ حاسي دحو

عين البرد؛ مقدرة؛ سيدي حمادوش,؛ سيدي ابراهيم
مصطفى بن ابراهيم.؛ زروآلة؛ بلعربي؛ تلموني

تلاغ؛ مزاورو؛ الضاية؛ تغاليمت

مولاي سليسن. الحصيبة؛ عين تندمين

مرين؛ وادي تاوريرة,؛ تافسور. تاودمونت

رأس الماء؛ وادي السبع.؛ رجم دموش
مرحوم؛ سيدي شعيب؛ بتر الحمام

35

36

قالمة

حمام دباغ

وادي الزناتي

زيغود يوسف

ابن زياد

9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قلعة بوسبع. بومهرة أحمد. جبالة الخميسي. بلخير.
هيليوبوليس؛, الفجوج؛ بوعاطي محمود

حمام دباغ. بوحمدان.؛ الركنية
هواري بومدين. رأس العقبة. سلاوة عنونة. مجاز عمار

وادي الزناتي. عين رقادة. برج صباط

عين مخلوف, تاملوكة؛ عين العربي

بوشقوف, مجاز الصفاء؛ عين بن بيضاء؛ وادي فراغا
حمام النبايل. وادي الشحم, الدهوارة

خزارة. بوحشانة. عين صندل

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

المدية

المدية

البرواقية

تابلاط

العمرية

قصرالبخاري

عين تادلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المدية؛ ذراع السمار ء تامسقيدة

وزرة؛ تيزي مهدي. الحمدانية؛. بن شكاو
عوامري؛ حناشة.؛ وادي حربيل

سي المحجوب, أولاد بوعشرة؛ بوعيشون
البرواقية. أولاد دايد. الربعية

سغوان,؛ ثلاث دوائر. مجبرء الزبيرية
تابلاط ؛ الحوضان؛ مزغنة؛ العيساوية
العزيزية. مغراوة. ميهوب

العمرية؛ أو لاد ابراهيم؛ بعطة

سيدي النعمان. خمس جوامع.؛ بوشراحيل
قصر البخاري. مفتاحة, السائق
الشهبونية.؛ بوعيش. بوغزول

عزيزء دراق.؛ أم الجليل

أولاد عنترء أو لاد هلال. بوغار

بني سليمان. سيدي الربيع.؛ بوسكن
السواقي؛ سيدي زيان؛ سيدي زهار ؛ جواب
القلب الكبير. سدراية. بئّر بن عابد

عين بوسيف, سيدي دامد؛ الكاف الأخضر. أولاد معرف؛, العوينات

شلالة العذاورة؛ شنيقل. عين القصير ؛ تفراوت

مستغائم

ماسرة؛ منصورة.؛ الطواهرية؛ عين سيدي الشريف
عين تادلس. صور ؛ سيدي بلعطار . وادي الخير

خير الدين؛ عين بوديثار . صيادة

بوقيراط.؛ السوافلية. صفصاف. سيرات

سيدي عليء أولاد مع الله. تزقايت

عشعاشة. أولاد بوغالم. خضراء. نكمارية

سيدي الأخضر ء حجاج. عبد المالك رمضان

حاسي معمش, مزغران.؛ ستيدية

عين نويسي, الحسيان؛ فرناقة

37

38

المسيلة

بوسعادة

عين الملح

المحمدية

غريس

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 9 ذى القعدة عام 1434ه

عين فكان

5 سبتمبر سنة 2013م

المسيلة
أولاد دراج؛ المعاضيد؛ أولاد عدي القبالة. المطارفة؛ الصوامع
حمام الضلعة. تار مونت., أولاد منصورء؛ ونوغة

شلال أولاد ماضي. المعاريف. خطوطي سد الجير

بوسعادة. الهامل. ولتان

أولاد سيدي ابراهيم؛ بن زوح

سيدي عامر. تامسة

خبانة. مصيف. الحوامد

مجدل.؛ منعة

عين الملح؛ بئّر الفضة؛ سيدي محمد؛ عين فارس, عين الريش
بن سرور ء أولاد سليمان. الزر زور . محمد بوضياف

سيدي عيسى. بني يلمان. بوطي السايح

عين الحجل؛. سيدي هجرس

مقرة.؛ برهوم,؛ عين الخضراء,؛ الدهاهنة. بلعايبة

معسكر

عين فارس, المأمونية

تيزي, القرط؛ فروحة

بوحنيفية؛ حسين؛ قطنة

المحمدية؛ فراقيق. سيدي عبد المؤمن. الغمري. سجرارة, مقطع الدوز
سيق بوهني, الشرفاء

زهانة., القعدة

عكاز. راس عين عميروش, العلايمية

تغنيف. السحايلية. سيدي قادة

الحشم.؛ زلامطة؛ نسموط

وادي الأبطال. سيدي عبد الجبار ء عين فراح
البرج؛ المنور؛ خلوية

غريس, ماوسة؛ مطمور؛ سيدي بوسعيد؛ ماقضة
وادي تاغية. قرجوم

عوف, بنيان؛. غروس

عين فكان. عين فرس

9 لى القعدة عام 1434ه م ض 7 5
ا ات الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

توقرت, نزلة. زاوية العابدية. تيبسبست

المقارين» سيدي سليمان

الطيبات, المنقرء بن ناصر

وادى تليلات. طفراوي. البراية؛ بوفتيس
عين الترك, المرسى الكبير, العنصر , بوسفر
بوتليليس؛ مسرغين؛ عين الكرمة

البيض

بوعلام؛. سيدي عامرء سيدي سليمان؛ ستيتن؛ سيدي طيفور
بريزينة. غسول. كراكدة

بوقطب. الخيشر. توسمولين

رقاصة.؛ الكاف الأحمر؛ الشقيق.

الأبيض سيدي الشيخ. البنود. عين العراك, عرباوة

البيض

شلالة شلالة شلالة. المهارة

إن أميناس. برج عمر ادريسء دبداب

40

بومرداس

الطارف

تندوف

برج الغدير

راس الوادى

مجانة

بومرداس

تندوف

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

9 ذى القعدة عام 1434 ه
5 سبتمبر سنة 2013م

الحمادية؛ الرابطة.؛ العش. القصور

برج الغدير . العنصر؛ بليمور ؛ تقلعيت؛ غيلاسة

راس الوادي, أولاد ابراهيم؛ عين تسرة

بئّر قصد علي؛ خليل. سيدي مبارك

عين تاغروت؛ تكستير

المنصورة؛ا لمهيرء بن داود. أو لاد سيدي ابراهيم؛ حرازة
مجانة.؛ ثنية النصر.ء حسناوة. الياشير

الجعافرة. الماين. تفرق؛ القلة

برج زمورة؛ تسمرت, أولاد دحمان

بومرداس,؛ قورصوء تجلبين.

يسرء شعبة العامر. سي مصطفى

الثنية؛ بني عمران.؛ عمال. سوق الحدء

برج منايل. جينات, زموري ؛ لقاطة. أولاد عيسى
الناصرية؛ تمزريت

بودواو, قدارة, الخروبة, بودواو البحري, أولاد هداج
خميس الخشنة. حمادي, الأربعطاش, أولاد موسى
دلس, أفير؛ بن شود

بغلية. سيدى داود؛ تورقة

لطارف. عين العسل. بوقوس, الزيتونة

بوحجار , عين الكرمة. حمام بن صالح. وادي الزيتون
لدر عان؛ شهاني, شبايطة مختار
لبسباس, زريزر؛ء عصفور
بن مهيدي, الشط؛ برحان.
لقالة, العيون, السوارخ,؛ رمل السوق

تندوف ؛ أم العسل

9 ذى القعدة عام 1434ه
5 سبتمبر سنة 2013م

الوادي

1

ثنية الأحد

برج بونعامة

الوادي

الدبيلة

المغير

قمار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

ثنية الأحد

برج الأميرعبد القادر

: 3

الأزهرية

الوادي
رباح

ميه ونسى

الدبيلة

1

طالب العربي

ٍ

ِح

| 1

عين الطويلة

م
ا
ء

أو لاد رشاش

1

م
ْ
5

تيسمسيلت. أو لاد بسام

عماري. المعاصم. سيدي عابد

ثنية الأحد؛ سيدي بوتوشنت

برج الأميرعبد القادر ؛ اليوسفية

خميستيء العيون

برج بونعامة, بني لحسن, بني شعيب؛ سيدي سليمان
الأرجم؛ سيدي العنترى. تاملاحت.؛ ملعب

الأزهرية. بوقايد.؛ الأربعاء

الوادي. كوينين

البياضة

ميه ونسىء وادي العلندة

رباح؛ النخلة, العقلة

الدبيلة. حساني عبد الكريم

حاسي خليفة؛ تريفاوي

المقرن. سيدي عون

طالب العربي؛ بني قشة. دوار الماء
المغير» سطيل. أم ‎١٠‏ لطيور ؛ سيدي خ خليا
جامعة , تندلة. مرارة؛ سيدي عمران
قمارء ورماس. تاغزوت.

الرقيبة, حمراية

عين الطويلة. متوسة

الحامة, أنسيغة.؛ ؛ بغاي. تامزة
ششار ء خيران.؛ جلال ؛ الولجة
بابار

أو لاد رشاش,. المحمل

قايس., الرميلة, تاوزينت

بوحمامة. يابوس, أمصارة؛ شلية

41

42

سوق أهراس

شرشال
اسه

بوسماعيل

فرجيوة

وادي النجاء

4
3

م و عا ا 9 ذى القعدة
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 لام

الحدادة. الخضارة.؛ أولاد مؤمن

أولاد ادريس, عين الزانة

سيدي عمر ء الناظور . مناصر

حجوط؛ مراد

أحمر العين؛ بور قيقة؛ سيدي راشد

شر شال.؛ سيدي سميان؛ سيدي غيلاس؛ حجرة النص
الداموس, لرهاط؛ بني ميلك.

قوراية. مسلمون, اغبال

القليعة, الشعيبة. الحطاطبة

بوسماعيل؛ خميستي. عين تقورايت. بوهارون

فوكة. دواودة

ميلة؛ عين التين. سيدى خليفة

4ه

قرارم قوقة قرارم قوقة.؛ حمالة

ا

1
6

ِ
3

انت

ن سيدي مروان.؛ الشيقارة

شلغوم العيدء عين ملوك. وادي العثمائية
تاجنانت. بن يحى عبد الرحمان. أولاد خلوف
تلاغمة؛ وادي سقان. المشيرة

عين البيضاء حريش, العياضي برباس
تسادان حدادة.؛ ميثنار زرزة
بوحاتم. در اجي بوصلاح

وادى النجاء وادى النجاء, احمد راشدى. الزغاية

ترعى باينان. عميرة أراس, تسالة لمطاعي.

بوحاتم
الرواشد تبركنت.

9 لى القعدة عام 1434ه م ض 7 5
ا ات الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

عين الدفلى
العامرة., المخاطرية. عريب

جليدة. جماعة أولاد الشيخ,؛ بوراشد
برج الأميرخالد؛ طارق بن زياد؛ بنّر ولد خليفة
رويثنة؛ الماين» زدين

بطحية؛ بالعاص. الحسانية

روينة

ا :0 العطاف؛ تبركانين
لعطاف
العبادية؛ تاشتة زقاغة. عين بويحى

عين الدقلى

مليانة. بن علال

حمام ريغة؛ عين البنيان؛ عين التركي

مليانة

خميس مليانة. سيدي الأخضر
حمد يانة

جندل.ء وادي الشرفاء؛ بربوش

عين لشياخ؛ عين السلطان. وادي جمعة

النعامة النعامة
عين الصفراء؛ تيوت
8

عين الصفراء

النعامة

عين 5 احا عين تموشئنت عين تموشنت؛ سيدي بن عدة

مين الكيحل أغلال. عقب اليل عجن الطلمة
جح | سام ييسير ‎١‏ [حام يرسي الساسكة وان يركف شتشيد
عين الأربعاء عين الأربعاء عين الأربعاء؛ سيدي بومدين, وادي الصباح. تامزورة
نى صاة | بني صاف - -- | بتي صاف» سيدي الصافي, الأمير عبد القادر
اما ولهاصة الغرابة, سيدي اورياش
العامرية العامرية. حاسي الغلة. بوزجار . المساعيد؛ أولاد بوجمعة
المالح المالح, تارقة. شعبة اللحم؛ وادي كيحل

عينت

44

غرداية

مازونة

زمورة

عمي موسى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47 0 فى القعدة مام 1434 ه

ٍ وادي رهيوه مرجة سيدي عابد؛ ورز انء الأحلاف
وادي رهيو

عين طارق

5 سبتمبر سنة 2013م

القرارة

غليزان؛ بن داود
المطمرء بلعسل بوزقزة. سيدي خطاب؛ سيدي محمد بن عودة

يلل. سيدي سعادة, عين الرحمة, القلعة

مازونة. القطار

سيدي محمد بن علي؛ مديونة؛ بني زنتيس.

الحمادنة؛ وادي الجمعة

جديوية؛ أولاد سيدى ميهوب؛ الحمرىي

زمورة,؛ ؛ بني درقون؛ دار بن عبد الله

منداسء وادي السلام؛. سيدي لزرق

عمي موسى, الولجة. أولاد يعيش, الحاسي
الرمكة. سوق الأحد

عين طارق,؛ حد الشكالة

9 ذى القعدة عام 4ه
5 سبتمبر سنة 2013م

وزارة المجاهدين

