وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 14 ذي المجة عام 3 1433
الموافق 30 أكتوبر سنة 2012 يحدد ا
الداخلي لمؤسسات التربية والتعليم |التخصصة
للأطفال المعوقين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-12 المؤرّخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة 2012
والمتضمن القائون الأساسي التموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم المتخصّصة للأطفال المعوقين

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 16 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمؤسسات التربية
والتعليم التخصصة للأطفال المعوقين.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لكل مؤسسة
للتربية والتعليم متخصصة للأطفال المعوقين تحت
سلطة المدير؛ ما يأتى :

- مصلحة الاستقبال والإيواء.

- مصلحة التربية والبيداغوجية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- ملحقة المؤسسة.

الملاة 3 : تكلّف مصلحة الاستقبال والإيواء.
على الخصوص بما يأتي :

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سنة 2013

- ضمان استقبال الأطفال والمراهقين المعوقين
وإيوائهم.

- ضمان الإطعام الصحيى والمتوازن.؛

-السهر على راحة الأطفال والمراهقين
المعوقين وأمنهم.

- ضمان النظافة الجسدية والهندامية
والمحيطية.

- تسيير البياضة.

الملاة 4 : تكلّف المصلحة التربوية والبيداغوجية
على الخصوص بما يأتي :

1- فيما يخص مدارس الأطفال المعوقين سمعيا
ومدارس الأطفال المعوقين بصريا :

- ضمان التعليم التحضيري والتعليم المتخصّص
باستعمال المناهج والتقنيات الملائمة.

- ضمان اليقظة وتنمية الوسائل الحسية
والنفسية الحركية لتعويض الإعاقة البصرية.

- ضمان المتابعة النفسية والطبية للحالة
البصرية وتبعاتها على تنمية الطفل والمراهق.

- ضمان دعم ومرافقة الأطفال والمراهقين في وضع
دراسي صعب بتنظيم دروس فردية للاستدراك
وللدعم المدرسي؛

- إعداد المشروع البيداغوجي والتربوي للمؤسسة
وكذا التربية البدنية والرياضية المكيفة.

- تطوير نشاطات ثقافية وترفيهية والتسلية
الملائمة تجاه الأطفال والمراهقين المعوقين.

- تشجيع التفتح وتحقيق كل الإمكانيات الفكرية
والعاطفية والجسدية والاستقلالية الاجتماعية والمهنية
للطفل والمراهق.

- ضمان مرافقة الأسرة والطفل والمراهق.

- المساهمة في إدماج الأطفال والمراهقين المعوقين
حسيافي الوسط المدرسي العادي و/ أو في التكوين
المهني وضمان متابعتهم؛

- ضمان التكفل الفردى والتربية السمعية
وإعادة التربية اللغوية والقراءة الشفوية وتعلم الكلام
وكذا لغة الإشارة.

2- فيما يخص المراكز النفسية البيدافوجية
للأطفال المعوقين حركيا والمراكز النفسية البيداغفوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا :

- تشجيع التفتح وتحقيق كل الإمكانيات الفكرية
والعاطفية والجسدية والاستقلالية الاجتماعية والمهنية
للطفل والمراهق.

- ضمان التربية الحركية و/ أو إعادة التربية
الوظيفية والمتابعة النفسية وإعادة التربية الخاصة
بتصحيح النطقء3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

- ضمان التربية المبكرة والدعم المدرسي من أجل
اكتساب المعارف,.

-ضمان اليقظةوت: ية العلاقة بين
الطفل ومحيطه.

- ضمان مرافقة الأسرة والطفل والمراهق.

- إعداد المشروع البيداغوجي والتربوي والعلاجي
للمؤسسة وكذا التربية البدنية والرياضية المكيفة.

- تطوير نشاطات ثقافية وترفيهية والتسلية
الملائمة تجاه الأطفال والمراهقين المعوقين.

- دعم إدماج الأطفال والمراهقين المعوقين
في الوسط المدرسي العادي و/ أو في التكوين المهني
وضمان متابعتهم؛

- تنمية الشخصية والاتصال والانسجام
الاجتماعي لدى الطفل أو المراهق وضمان مرافقة
أسرته ومحيطه.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل.
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية. |

- ضمان تسيير المستخدمين؛

- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة وتنفيذهاء

- ضمان محاسبة المؤسسة.

- ضمان تسيير أملاك ووسائل المؤسسة.

- ضمان صيانة المؤسسة والحفاظ عليها.

الملاة 6 : يدير ملحقة المؤسسة المنصوص عليها
في الملا 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-12 المؤَرّخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. رئيس ملحقة وتضم ما يأتي :

- فرع الاستقبال والإيواء والوسائل العامة.

- الفرع التربوي والبيداغوجي.

الملادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1433 الموافق
0 أكتوبر سنة 2012.

وزيرة التضامن الوطني والأسرة . وزير المالية

وقضايا المرأة كريم جودي
سعاد بن جاب الله

ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

