
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بشأن التعاون
العلمي والفني في مجال المواصفات والمقاييس وضبط
الجودة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة قطر. الموقعة بالجزائر في 8
صفر عام 1431 الموافق 24 يناير سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بشأن
التعاون العلمي والفني في مجال المواصفات والمقاييس
وضبط الجودة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة دولة قطر. الموقعة
بالجزائر في 8 صفر عام 1431 الموافق 24 يناير سنة
0 وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بشان التعاون العلمي والفني
في مجال المواصفات والمقاييس وضبط الجودة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة دولة قطرن

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ا ل“ ِ 7 50 0 3 فى وزارةا ّ. عةوترة : -
الاستثمارات.

وحكومة دولة قطر. ممت ممثلة في وزارة ا لبيئة.؛

والمشار إليهما فيما بعد ب (الطرفين)؛

-رغبة منهما في إرساء تعاون تقني وعلمي
بشآن تحقيق التكامل فى مجالات المواصفات والمقاييس
بما يخدم الطرفين.؛

-وسعيامنهما لتنمية التعاون الفني بينهما
وتسهيل التبادل التجاري وانسياب السلع بشكل فعال
بين البلدين.

قد اتفقتا على مايآتي :

الملا الأولى

يسعى الطرفان إلى تحقيق التعاون في مجالات
العمل المشترك بينهماء وبشكل خاص في :

1 - العمل على تنسيق المواصفات القياسية
في كلا البلدين وخصوصا مواصفات السلع المتبادلة
وتلك المتوقع تبادلها مستقبلاء

2 - البدء بتنسيق مواصفات المنتجات والبضائع
التي تخضع للتجارة بين البلدين.؛

3-٠اعتبار‏ المواصفات القياسية الصادرة
عن جهازي التقييس في البلدين أحد المراجع عند إعداد
المواصفات في كل من البلدين.

4- العمل على وضع برامج عمل سنوية
لإعداد المواصفات.

5 - السعي إلى الاعتراف المتبادل بشهادات
المطابقة للمواصفات وعلامات الجودة الصادرة
عن الجهازين. طبقا لما جاء بأدلة ووثائق المنظمة
الدولية الملتخصصة.6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

الملاة 2
يتعاون الطرفان فى المجالات الآتية :
1 - تبادل الخبراء والمتدربين؛

2- تبادل المعلومات بما فى ذلك النشرات
والدوريات والدراسات والإحصاءات.

3-التنظيمالمشترك للدورات والمؤتمرات
والاجتماعات التى لها علاقة بمجالات المواصفات
القياسية والأنشطة المتعلقة بهاء

4-تنسيق المواقف فى المنظمات الدولية
والإقليمية ذات العلاقة بالتقييس.

5- إنجاز الدراسات والأبحاث فى مجالات
التقييس المختلفة.

6 - نشر التوعية بالتقييس والجودة والأنشطة
المتعلقة بها.

الملاة 3

يندرج هذا التعاون ضمن برامج سنوية في إطار
برنامج تنفيذي يتفق عليه الطرفان.

الملدة 4

يجتمع المسؤولون بجهازي التقييس في الدولتين
دوريا وحسب الحاجة بالتناوب لمتابعة تنفيذ
هذه المذكرة.
الملاة 5
يجوز تعديل أحكام هذه المذكرة باتفاق الطرفين
كتابة, من خلال القنوات الدبلوماسية, بعد اتخاذ
الإجراءات القانونية المعمول بها في كلا البلدين.

الملدة 6

تدخل هذه المذكرة حير النفاذ اعتبارا من تاريخ
تبادل وثائق التصديق عليهاء وفقا للإجراءات القانونية
المعمول بها في كلا البلدين. وتظل سارية المفعول
لمدة غير محددة ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابة برغبته في إنهائهاء وينتهي العمل بها بعد
ثلاثة (3) أشهر من تاريخ هذا الإخطار مع الالتزام
بتنفيذ كل الارتباطات السابقة على الإنهاء.

وإشهادا على ما تقدم,؛ قام المفوضان أدناه والمخولان
من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذه الوثيقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

حرّرت هذه المذكرة ووقّعت في الجزائر بتاريخ 8
صفر عام 1431 الموافق 24 يناير سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللغة العربية, ولكل منهما نفس
الحجية.

من حكومة الجمهورية عن حكومة دولة قطن
الجزائرية الدكتور محمد بن صالح
الديمقراطية الشعبية السادة
كريم جودي وزير الدولة لشؤون الطاقة
وزير المالية والصناعة

لؤه[ور

