بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 شعبان عام 1434
الموافق 27 يونيى سنة 2013, يحدد التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية للغابات.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 213-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 الذي يحول المعهد التكنولوجي للغابات
إلى مدرسة وطنية للغابات, لا سيِّما الملاة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 213-12 المؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام
3 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية للغابات.

الملاة 2 : تضم المدرسة الوطنية للغابات؛ تحت
سلطة المدير؛ الهياكل الآتية :

- الآمانة العامة.

- المديرية الفرعية للدّراسات.

- المديرية الفرعية للتدريب والتربصات.

- الملحقات

الملاة 3 : تضم الأمانة العامة :

- مكتب ال"مستخدمين.؛

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل العامة والمقتصدية.

الملاة 4 : تضم المديرية الفرعية للاّراسات :

- مكتب البرامج والتكوين.

- مكتب النشاطات العلمية والتقنية والوسائل
البيداغوجية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 48

الملاّة5: تضمالمديريةالفرعية للتدريب
والتربصات :

- مكتب التدريب.

- مكتب التربصات و تحسين المستوى.

الملا 6 : تضم الملحقة, المنشأة بموجب أحكام الملاّة 3
(الفقرة 2) من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 213-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ والتي يسيرهارئيس
ملحقة.؛ فرعين (2):

- فرع التكوين وتحسين المستوى.

- فرع تسيير الوسائل العامة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27
يونيو سنة 2013.
وزير الفلاحة والتنمية الريفية | عن وزير المالية
رشيد بن عيسى الآمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ا

