9 سبتمبر سئة 2013م

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية 0

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في #شوال عام 1433
الموافق 26 غشت سنة 2012, يتضمّن إنشاء مخبر
المعهد الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى المرسوم رقم 87- -15 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للأراضي المسقية
وصرف المياه. المعدل والمتمْم؛ لا سيِّما الملاة 8 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبرايرسنة
1 الذي يحدد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للأراضي المسقية وصرف المياه.
يقرّرون ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
رقم 15-87 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1407
الموافق 13 يناير سنة 1987. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذاالقرار إلى إنشاء مخبر للمعهد
الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه.
الملاة 2 : يحدّد مقر المخبر ببلدية الحمدية
ولاية الجزائر.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 شؤّال عام 1433 الموافق 26
غشت سنة 2012.
عن وزير المالية عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الآمين العام الأمين العام
ميلود بوطبة سيد أحمد فروخي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

