كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 4
مارس سنة 2013, يعدل القرار المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 15 مارس سنة
2 والمتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة السكن والعمران وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران»؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 236-10 المؤرّخ
في 28 شؤوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 190-08 المؤْرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 118-11 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 16 مارس
سنة 2011 والمتضمّن الموافقة على النظام الداخلي
النموذجي للجنة الصفقات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السك
والعمران وتعيين أعضاتهاء المعدّل.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام الملاة 2
من القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- الآنسة نوال مشرى. متصرفة بمصلحة المراقبة
المالية, ممثلة لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية)
بصفتها عضوا مستخلفاء خلفا للسيد أمين عبد الحق
لوزري»

- السيد أحمد حمداني, نائب مدير؛ ممثلا لوزير
السكن والعمران. عضوا مستخلفاء خلفا للسيد ياسين

(الباقي بدون تغيير)
الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 4 مارس سنة 2013.
عبد المجيد تبون
اي
