وزارة الصحة و السكان وإصلاح

ال تَشْعَيٍ تَِ

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1433
الموافق 10 أكتوبر سنة 2012, يتمم قائمة
الاختصاصات للتوظيف والترقية في أسلاك
البيولوجيين في الصحة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-11
الموُرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤٌرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 152 المؤرّخ في 29 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تتميم قائمة الاختصاصات للتوظيف
والترقية فى أسلاك البيولوجيين فى الصحة

المادة 2 : تتمم قائمة الاختصاصات للتوظيف
والترقية فى أسلاك البيولوجيين فى الصحة العمومية
كناياتي: ِ ِ

- البيئة والمحيطء

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

- مراقبة النوعية والتحليل.
- علم بيئّة الحيوان.
- علوم النبات وتكنولوجيا احيائية.

- هندسة صيدلانية وبيوكيمياء.
المادة 3 : ينشر هذا القرارفى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1433 الموافق
0 أكتوبر سنة 2012.

وزير الصحة والسكان . عن الأمين العام للمكومة
وإصلاح المستشفيات وبتفويض منه
عبد العزيز زياري المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

م

