مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 326-13 مؤرخ في 20 ذي القعدة

4 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013, يتضمن

تعديل القانون الأساسي للديوان الوطني للثقافة
والإعلام.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلؤ
بالحاسبة العمومية. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

قد اتفقا على ما يأتي :
املا الأولى
تحذف وتعوض المادّة 16 من الاتفاق كما يأتي :
«تضمن وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي تطبيق الطرف الجزائري لهذا الاتفاق ».
الملاة 2
يدخل هذا البروتوكول حيّز التّنفيذ بعد
ستكمال إجراءات التصديق طبقا للأحكام الدستورية
لمعمول بها.
حرر بالجزائر في 10 ديسمبر سنة 2012 باللغتين
لعربية والفرنسية في نسختين أصليتين ولكلا
لنصين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهورية - عن معهد الأمم المتحدة
الجزائرية للتكوين والبحث
الديمقراطية الشعبية سالي فيقان وايلس
ما قا نائبة الآأمين العام
المديرة العامة للشؤون للأمم المتحدة
السياسية والأمن الدولي المديرة العامة

ل

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة
8 والمتضمن تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى
ديوان وطني للثقافة والإعلام. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
القانون الأساسي للديوان الوطني للثقافة والإعلام
المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

الملاة 2 : الديوان الوطني للثقافة والإعلام مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية
لمعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص
'الديوان".

الملاة 3: يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
لمكلف بالثقافة؛ ويحدد مقره في مدينة الجزائر.

يمكن إنشاء ملحقات للديوان بقرار من الوزير
لوصي بناء على اقتراح من المدير العام.

الملاة 4: يخضع الديوان للقواعد المطبقة على
لإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع

الملاة 5: يتولى الديوان مهمة تطوير الثقافة
لو نية وترقيت ونث هاوكذا اجاج ب الأ ًّ 3
والتظاهرات الثقافية والعروض الفنية فى الجزائر
وفي الخارج؛ بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

و بهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- تطوير التراث الثقافي والتاريخي الوطني؛
بكل جوانبه المتعددة, ونشره على الصعيدين الوطني
والدوليء

- إنتاج جميع الأعمال الثقافية والفنية المتصلة
بمهمته و إصدارها و نشرهاء

- تنظيم ما يأتى :

* تظاهرات وأحداث ثقافية وعروض فنية في
الجزائر وفي الخارج؛

* تظاهرات وأنشطةثقافيةوفنية موجهة
للجالية الجزائرية في الخارج؛

* تظاهرات ثقافية موجهة للطفل.

* تكريم رجال ونساء الثقافة والآداب ومبدعي
أعمال فكرية وفنية.

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

#مؤتمرات و محاضرات و ملتقيات ثقافية.

-المساهم ة في إحياء الأيام والأعياد الو طنية
والدينية والعالمية.

- ترقية الأعمال المتصلة بالتنشيط الثقافى
لفائدة الجمهورء

* الإبداع الثقافي والفني الموجه للطفل وضمان
نشره على نطاق واسع؛

* بروز المواهب الشابة في المجالين الثقافى
والفني.

* التحفيز على المطالعة العمومية من خلال
- المبادرة والقيام بأنشطة تكوينية ترمي إلى
تطوير القدرات الخاصة بالتكفل بالعمل الثقافى,

- تقديم دعمه للحركة الجمعوية.؛

- إقامة شراكات ومبادلات مع الهيئات الثقافية
والجمعيات الدولية التي لديها نفس الغرض.

الملاة 6 : يتولى الديوان مهام الخدمة العمومية.
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة7 : يؤهل الديوان للقيام بالعمليات
التجارية والمالية المرتبطة بهدفه. قصد بلوغ أهدافه

وتحقيق مهامه.

الملاة 8 : يتولى الديوان مهاما تجارية لحساب
أشخاص طبيعيين ومعنويين خاضعين للقانون العام
أو الخاص.

و بهذه الصفة.؛ يكلف بما يأتي:

- الإنتاج والإنتاج المشترك وإعادة إنتاج أعمال
سينمائية وأحداث ثقافية وعروض فنية ونشرها على
جميع الدعائم؛

- اقتناء حقوق استغلال أفلام من إنتاج وطني
بغية نشرها وتوزيعها وتسويقها على المستوى الوطني
والدولي؛ من جهة. و أفلام أجنبية على المستوى الوطنيء
من جهة أخرى.

- اقتناء تجهيزات ووسائل تقنية وسمعية بصرية
بغية استغلالها وتسويقها وضمان جميع الخدمات
لفائدة الغيرء

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

- تنظيم دراسات ودورات تكوينية لفائدة الغيرء
في المجالات الثقافية والفنية والتقنية بغية ضمان
التحكم في استغلال وصيانة الوسائل التقنية
والتكنولوجية بالاستعانة بكفاءات متخصصة.؛

- تنظيم وإنتاج طلبيات خاصة بأحداث ثقافية
وفنية. لفائدة الغير»

- تسويق العروض الحية الكبرى سواء على
المستوى الوطني أو الدوليء

الاستغلال التجارى المتصل بهدفه.

الملاة 9 : يؤهل الديوان طبقا للتشريع وللتنظيم
المعمول بهماء إبرام الاتفاقيات والاتفاقات الضرورية
لإنجاز المهام المرتبطة بهدفه مع كل إدارة أو هيئة
عمومية أو خاصة. وطنية أو أجنبية.

الملدّة 10: يؤهل الديوان. في إطار مهامه
التجارية؛ لإنشاء فروع و أخذ مساهمات والتنازل عنها
في كل مؤسسة وإبرام كل شراكة. طبقا للتشريع
المعمول به.

يجب أن يكون إنشاء الفروع و أخذ المساهمات
والتنازل عنها والشراكة ذات صلة بهدف الديوان.

كمايجب أن يكون ذلك محل مداولة مجلس
الإدارة والموافقة الصريحة من السلطة الوصية.

و مهما يكن من أمرء فإن أشكال إنشاء الفروع
وأخذ المساهمات والتنازل عنها والشراكة. يجب أن
تضمن المحافظة على المصالح المالية للديوان.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 11 : يدير الديوان مجلس إدارة ويسيره
مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملدة 12 : يتكون مجلس إدارة الديوان من :
- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- ممثل عن وزير المجاهدين.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثلين (2) ينتخبهما مستخدمو الديوان.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص طبيعي أو
معنوي من شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملدة 13 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة, بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها. وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف. وفى حالة شغور مقعد أحد
الأعضاء يعين عضو جديد للفترة المتبقية حسب
الأشكال نفسها.

الملدة 14 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص.
فيما يآتي:

- البرنامج العام لنشاط الديوان.

- مشروع ميزانية الديوان وحساباته.

-اقتناءالعقارات والمنقولات أو بيعهاأو
إيجار هاء

- مشاريع مخطط تطوير الديوان.

- قبول الهبات والوصاياء

- التدابير الرامية إلى تحسين سير الديوان»

- مشروع التنظيم الداخلي للديوان.

- مشروع النظام الداخلي.

- طلبات الإعانة المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية.

- مشاريع برامج الاستثمار.

- الاقتراضات المحتملة.؛

- الموافقة على التقرير السنوي للنشاط وحسابات
التسييرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- إنشاء فروع وتنظيمها وإلغاؤها وأخذ مساهمات
والتنازل عنها وإبرام عقود الشراكة وفسخها.

الملاة 15 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين(2) في السنة على الأقل. بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدد جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من المدير العام.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثي (3/2) أعضائه.

يشارك المدير العام للديوان في أشغال مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانة المجلس.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

غير أنه؛ يمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

و إذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان في
الأيام الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاته في هذه
الحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 16: يصادق على مداولات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الملاة 17: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في دفتر خاص يؤشر ويوقع عليه
لرئيس والمدير العام للديوان.

ترسل المحاضر التي وقعها الرئيس والمدير العام
للديوان إلى الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليها خلال
لشهر الذي يلي تاريخ الاجتماع.

تعد مداولات المجلس نافذة فورا باستثناء تلك
لتشريع المعمول به, ولاسيما منها المداولات المتعلقة
بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية والذمة
لمالية للديوان.

ال الخثاذ
المدير العام
الملاة 18: يعين المدير العام للديوان بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملا 19 : ينفذ المدير العام قرارات مجلس الإدارة
وهو مسؤول عن السير العام للديوان.

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

و بهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي:

- تنفيذ دفتر الشروط المرفق بالملحق وتعليمات
الوصاية.

- التصرف باسم الديوان وتمشثيله في جميع
أعمال الحياة المدنية وأمام العدالة,

- ممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين
والتعيين في الوظائف التي لم تقرر طريقة أخرى

- تعيين ممثلي الديوان على مستوى أجهزة
فروعه.

الملا 20 : يتولى المدير العام التسيير الإداري
والتقني والمالي للديوان.

و بهذه الصفة :

- يعد مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية ويحقق الإيرادات والنفقات.

- يقوم بإعداد سندات الإيرادات ويلتزم بالنفقات
ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
المتصلة ببرامج نشاط الديوان وفقا للتنظيم المعمول
به

- يمكنه تفويض إمضائه إلى مساعديه الرئيسيين
في حدود صلاحياتهم؛

- يعد البرنامج العام للديوان.

- يتولى اقتناء العقارات والمنقولات أو بيعها أو
إيجارها بما يحقق أهدافه.

- يتخذ التدابير التي ترمي إلى تحسين عمل
الديوان وتحقيق أهدافه.

- يعد مشروع النظام الداخلي للديوان ويعرضه
عل مجلس الإدارة ليوافق عليه ويسهر على احترامه؛

- يعد مشروع التنظيم الداخلي للديوان.

- يرسل طلبات الإعانة المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية؛

- يعد برنامج الاستثمارء

- يقدر الاقتراضات المحتملة.
النشاط مرفقا بالحصائل وحسابات النتائج ويرسله
إلى الوزير المكلف بالثقافة بعد موافقة مجلس الإدارة
عليه.

6 فى القعدة عام 1434ه
2 أكتوبر سنة 2013

الملاة 21 : يساعد المدير العام في مهامه أمين عام

٠ ‏ومديرون‎

يعين الأمين العام بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة بناء على اقتراح من المدير العام ويعين
المديرون ومسؤولو الملحقات بموجب مقرر من المدير
العام؛ وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 22 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلي
للديوان ويوافق عليه مجلس الإدارة ويحدد بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 23 : تعد الملحقات هياكل غير ممركزة
للديوان وتتواجد عبر ولايات الوطن.
الملا 24 : تكلف الملحقات بتنفيذ مهام الديوان
على المستويين المحلي والجهوي.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 25 : تفتح السنة المالية للديوان في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملاة 26 : تسير البنية المالية للديوان. طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
الملا 27 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي:
في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة بالأنشطة الخاصة.
لأرباح الناتجة عن أنشطة الفروع؛
إعانات الدولة,
- الاقتراضات المحتملة المتعاقد عليها في إطار
التنظيم المعمول به؛
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :

- نفقات التجهيز والاستثمار.
- نفقات التسييرء
- كل النفقات الضرورية لتحقيق أهداف الديوان.
الملاة 28 : تمسك محاسبة الديوان حسب الشكل
التجاري. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 29 : يفحص ويراقب الحسابات محافظ
حسابات واحد أو أكثر يعينون طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

الملا 30 : يرسل المدير العام للديوان الكشوف
المالية وقرارات تخصيص النتائج وكذا تقرير تسيير
الديوان مرفقة بتقرير محافظ الحسابات إلى الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها.

الفصل الرابع

الملا 31 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 241-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق
6 سبتمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

اللملحق
الملا الأولى : يحدد هذا الدفتر الشروط العامة
والالتزامات التي تتعلق بتنظيم الديوان للأنشطة
الثقافية التي تهدف إلى ترقية كل عمل له صلة
بالتنشيط والإنتاج والنشر الثقافي والفني موجه إلى
الجمهور على نطاق واسع وتشجيعه.

الملاة 2 : يطبق دفتر الشروط العامة بناء على
دفتر شروط سنوي يحدد بقرار من الوزير المكلف

الملاة 3: يتولى الديوان نشر الإنتاج الوطني
لثقافى والفنى لدى دور الثقافة والمراكز الثقافية
والجمعيات وبصفة عامة على مستوى المؤسسات المكلفة
بالثقافة والمؤسسات التابعة لقطاعات السياحة
والجماعات المحلية والتربية الوطنية والإدارات
والمؤسسات العمومية.

الملاة 4: يتعين على الديوان تنظيم الأنشطة
الثقافية بمناسبة إحياء الأيام والأعياد الوطنية
والدينية والعالمية.

الملاة 5 : يلتزم الديوان بتنظيم, لحساب الوصاية
والقطاعات العمومية.؛ تظاهرات ثقافية وعروض
بمناسبة إحياء المناسبات ذات الطابع الوطني

و لتاريخي والديني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملاة 6 : يلتزم الديوان بالإنتاج أو الإنتاج
المشترك للتظاهرات الثقافية والعروض التي ينظمها
لحساب السلطة الوصية أو بمناسبة الآيام الخاصة بإحياء
المناسبات ذات الطابع الوطني والتاريخي والديني
وذلك باستعمال جميع الدعائم السمعية البصرية.

المللاة 7: يكلف الديوان. بالساهمة في إبراز
المواهب الشابة وتنظيم أنشطة أدبية وفنية؛ في إطار
الصلاحيات الموكلة إليه.

الملاة 8 : يساهم الديوان في تشجيع الإبداع
الثقافي والفني الموجه للطفل وذلك بطبعه ونشره

وتوزيعه.

الملاة 9 : يشارك الديوان في تنظيم التظاهرات
الخاصة بتكريم المبدعين في مجالات الفكر والثقافة
والفنون.

الملا 10 : ينظم وينتج الديوان تظاهرات ثقافية
وفنية موجهة للمواطن. ولا سيماسكان الجنوب
والهضاب العليا.

الملاة 11 : يعمل الديوان على تعريف المواطن
بالتراث الثقافي الوطني والعالمي من خلال أعمال
الإنتاج والنشر والتنشيط الثقافي.

الملاة 12 : يكلف الديوان بالمحافظة على التراث
الفكري والفني وترقيته.

الملا 13: يشارك الديوان في تنظيم تظاهرات
ثقافية وفنية وعروض تبرمجها الوصاية على
الصعيدين الوطني والدولي.

الملاة 14 : يكلف الديوان بتنظيم و/ أو المشاركة
في تنظيم التظاهرات الثقافية والفنية التي تبرمجها
الوصاية فى إطار المبادلات الثنائية والمتعددة الأطراف
ولاسيما الأسابيع الثقافية المنظمة في الخارج وكذا
المهرجانات واللقاءات الفنية والمساهمة فيها.

الملاة 15 : يكلف الديوان بتقديم عروض أجنبية
في الجزائر بصفة تسمح للجمهور الجزائري بالاطلاع
على الثقافة العالمية في إطار برامج المبادلات الثقافية
الدولية. ‎١‏

الملاة 16 : يتلقى الديوان عن كل سنة مالية.
مساهمة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها
عليه دفتر الشروط هذا. ‎١‏

6 فى القعدة عام 4ه
2 أكتوير سنة 2013م

الملاة 17 : يرسل الديوان قبل تاريخ ثلاشين (30)
أبريل من كل سنة إلى الوزير المكلف بالثقافة. تقييما
عن المبالغ التي ت: له لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها عليه
دفتر الشروط هذا.

يقرر الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالثقافة. تخصيص الاعتمادات أثناء إعداد ميزانية
الدولة.

الملاة 18 : تدفع المساهمات المستحقة للديوان
مقابل تكفله بتبعات الخدمة العمومية., طبقا للإجراءات
النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 19 : يجب إرسال حصيلة استعمال
المساهمات إلى الوزير المكلف بالمالية فى نهاية كل سنة
مالية.

جل

