
جا

قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 31
مارس سنة 2013 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء الملجلس

الوطني للجباية.

بموجب قرار مؤْرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 31 مارس سئنة 2013 يعيّْن بصفة عضو
فى المجلس الوطنى للجباية؛ السّيدات والسّادة :

- نايلى دواودة عبد الرزاق. ممثلا للمديرية
العامة للضرائب.

-محساس عبدالعزيز.ممثلاللمديرية
العامة للضرائب.

- أبالو ابراهيم,؛ ممثلا للمديرية العامة للجمارك.

- محرزي محمد عباس. ممثلا للمديرية العامة
للتقدير والسياسة الجبائية.

3 فى القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013

- شيتي شفيق. ممثلا لوزارة التجارة.؛

- موحلبي ناصر. ممثلا لوزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ,؛

- فرجاني عمار .؛ ممثلا للاتحاد الوطني لمقاولي
القطاع العام

- حاج جيلاني سميرة, ممشلة لجمعية النساء
الجزائريات رؤساء المؤسسات.

- يوسفى حبيب. ممثلا للكنفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- كرار إلياس, ممثلا لمنتدى رؤساء المؤسسات.

- حسام سارة.؛ ممثلة للكنفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- درار عبد العالىء ممثلا للكتنفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- بن برنو حاج صحراوي نعيمة.؛ ممثلة لكنفدر الية
الصناعيين والمنتجين الجزائريين؛

- ناصري علي باي. ممثلا للجمعية الوطنية
للمصدرين الجزائريين؛

- موفق محمد أمين. ممثلا للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- جراد جمال. ممثلا للمجلس الوطنى للمحاسبة.

-زيدوني حميد.ممثلا للديوان الوطني
للإحصائيات؛

- بلعالم عبد الحق. ممثلا للمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

- فرحى محمد. ممثلا جامعياء

- بوعرة محمد الطاهر. ممثلا جامعياء

- قدي عبد المجيد؛ ممثلا جامعيا.

تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 430-12 المؤرخ في 8 صفر عام 1434 الموافق 22
ديسمبر سنة 2012 الذي يحدَّد تشكيلة المجلس الوطنى
للجباية وتنظيمه وسيره. يعيِّن أعضاء المجلس لمدة
أربع (4) سنوات., قابلة للتجديد.

في حالة عدم اتمام عهدة أحد الأعضاء؛ تجرى عملية
استخلافه للمدة المتبقية حسب نفد الأشكال التى
تضبط هذا التّعيين.3 لي القعدة عام 1434ه
9 سبتمبر سئة 2013م

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية 0

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في #شوال عام 1433
الموافق 26 غشت سنة 2012, يتضمّن إنشاء مخبر
المعهد الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى المرسوم رقم 87- -15 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للأراضي المسقية
وصرف المياه. المعدل والمتمْم؛ لا سيِّما الملاة 8 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبرايرسنة
1 الذي يحدد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للأراضي المسقية وصرف المياه.
يقرّرون ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
رقم 15-87 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1407
الموافق 13 يناير سنة 1987. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذاالقرار إلى إنشاء مخبر للمعهد
الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه.
الملاة 2 : يحدّد مقر المخبر ببلدية الحمدية
ولاية الجزائر.
الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 شؤّال عام 1433 الموافق 26
غشت سنة 2012.
عن وزير المالية عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الآمين العام الأمين العام
ميلود بوطبة سيد أحمد فروخي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

