5 سبتمبر سنة 2013م

وزارة المجاهدين

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1433
الموافق 9 غشت سنة 2012, يتضمّن إنشاء ملحقة
للمتحف الجهوي للمجاهد للمدية بولاية تيارت.

إنَّ وزير المجاهدين؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة
8 والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما الملاة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 20 ديسمبر سنة 2008

الذي يحدّ التنظيم الداخلي للمتاحف الجهوية
للمجاهد ؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 170-08 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام
9 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى إنشاء ملحقة للمتحف الجهوي للمجاهد
للمدية بتيارت (ولاية تيارت).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1433 الموافق 9

غشت سنة 2012.

وزير المجاهدين وزير المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 تَُ

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 20 يناير
سنة 2013, يحدد تشكيلة المجلس الفني

للأركسترا السنفونية الوطنية وسيره.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 291-92 المؤرخ
في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية. المعدّل
والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 صفر عام 1425
الموافق 12 أبريل سنة 2004 والمتضمّن تشكيلة المجلس
الفني للآر كسترا السنفونية الوطنية وسيره.؛

تقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التّنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992. المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة المجلس
الفني للأركسترا السنفونية الوطنية وسيره ويدعى
في صلب النص "المجلس”".

الملاة 2 : يتكون المجلس من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير الأركسترا السنفونية الوطنية؛ رئيساء

- أربعة (4) أعضاء ينتمون للتشكيلة الفنية
للأركستراء يعيّنهم مدير الأركستراالسنفونية
الوطنية.

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الفن. يعيّنهم
الوزير المكلّف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
الأركسترا السنفونية الوطنية.

يمكن المجلس الاستعانة بأي شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.سُُ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بموجب مقرر
من الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 3 : يعيِّن أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
وفي حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛ يعيّن
عضو جديد حسب الأشكال نفسها وللمدة المتبقية
الملاة 4 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه.

الملاة 5 : يجتمع اللجلس في دورة عادية أربع (4)
مرات فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه
أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه.

يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

غير أنه,؛ يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 6 : تحرر آراء المجلس في محاضر وتدون في
سجل خاص يؤشره ويوقع عليه رئيس المجلس.

تتولى مصالح الأركسترا السنفونية الوطنية
أمانة المجلس.

الملاة 7: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 22 صفر
عام 1425 الموافق 12 أبريل سنة 2004 والمتضمّن تشكيلة
المجلس الفني للأركسترا السنفونية الوطنية وسيره.

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1434 الموافق
0 يناير سنة 2013.

خليدة تومي
وزارة الشباب والرياضة

