9 اكتوبر سنة 2013م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 336-13 مؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 30 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية في
مجال الشؤون الإسلامية والأوقاف. الموقع
بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 27
ديسمبر سنة 2004.
إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة,
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛
- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإسلامية الموريتانية في مجال الشؤون
الإسلامية والأوقاف, الموقع بالجزائر في 14 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 27 ديسمبر سنة 2004,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية في مجال
الشؤون الإسلامية والأوقاف, الموقع بالجزائر في 14 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 27 ديسمبر سنة 2004, وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة

وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية في مجال

انطلاقا من العلاقات المتميزة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الإسلامية
الموريتانية؛ ورغبة منهما في تعزيز وتطوير علاقات
التعاون القائمة بينهما في المجالات التي تخدم التبادل
الثقافي والخبرات في مجال الوعظ والإرشاد المستنير
وإحياء التراث الإسلامي؛

تم الاتفاق على ما يأتي :
ا ملدة الأولى

يشجع الطرفان التعاون في الآتي :

أ) تبادل التشريعات والأنظمة والقوانين
المتعلقة بنشاط الوزارة.

ب) يعمل الطرفان بكل الوسائل العلمية المتاحة
لمواجهة التيارات الهدامة والمنحرفة المعادية للإسلام
وللتأكيد على التزام الوسطية والاعتدال في حمل
رسالة الدعوة ونشرها يما يرسخ وحدة الأمة ويحول
دون فرقتها ويعمق الإيمان بالعقيدة الإسلامية
ويحقق مصلحة الأمة الإسلامية بوجه عام ومصلحة
البلدين بوجه خاصء

ج) تبادل البرامج الإعلامية الدينية المرئية
والمسموعة,؛ كما يتم التعاون بين الطرفين بإشراك
العلماء والخبراء في هذا المجالء

د) المشاركة في المسابقات التي ينظمها الطرفان
في حفظ القرآن الكريم و تجويده وتفسيره.

ه) يؤكد الطرفان على أهمية التشاور والتنسيق
المشترك بين وفود البلدين عند حضورهم المؤتمرات
والندوات الإسلامية مما يعزز مكانة العمل الإسلامي
الجاد والهادف إلى توحيد الرأي فيما جاء به الإسلام من
التوسط والاعتدال في خدمة قضايا الإسلام والمسلمين.

الملاة 2

تبادل الخبرات والزيارات فى مجالات الوعظ
والإرشاد من خلال دعوة العلماء الجزائريين
والموريتانيين للمشاركة فى الندوات والمناسبات
الدينية التي تقام وتعقد في كلا البلدين من أجل تبادل
التجارب والخبرات.

الملاة 3

يتعاون الطرفان في مجال البحوث و الدراسات
المتعلقة بإحياء التراث الإسلامي الجزائري والموريتاني
وتحقيقه ونشره والمحافظة على الإرث الثقافي الديني

الملدة 4

تبادل الخبرات في مجال تنظيم عملية الحج
والعمرة توعية؛ وإعدادا وتنظيما.4 ى الحجّة عام 1434ه
9 أكتوبر سئة 2013

الملاة 5

الاستفادة من الخبرة وتنظيم دورات تدريبية
فى المجالات الآتية :

أ) التوجيه والدعوة والإرشاد لصالح الأئكمة
والوعاظ فى كلا البلدين.

ب) تطوير المناهج التربوية للكتاتيب والمدارس
القرآنية وإجراء دورات تدريبية لمعلمي القرآن الكريم
في ضوء المناهج الحديثة في التربية.

ج) تنظيم دورات تكوينية (تدريبية) لصالح وكلاء
الأوقاف وتبادل الخبرة في أساليب تنظيم الأوقاف.ء
وتنميتها واستثمار هاء

د) تنظيم دورات تكوينية للمكونين في المعاهد
الإسلامية الخاصة بتكوين الإطارات الدينية.

الملاة 6

يشجع الطرفان تبادل الخبرة والمعلومات المتعلقة
بتنظيم الزكاة وعمارة المساجد وتنسيق وتوحيد
الأنظمة واللوائح المتعلقة بها.

الملاة 7

يتحمل الطرف الموفد تكاليف السفر ذهابا وإيابا
ويتحمل الطرف الموفد إليه تكاليف الإقامة
بالنسبة إلى الوفود المشار إليها في المادتين (1ج) و(2©
من هذا الاتفاق.

الملاة 8

يسري هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ دخوله حيز ا لتنفيذ.ء ويجدد تلقائيا لمدة مماثلة
مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا برغبته
فى تعديله أو إنهاء العمل به؛ وذلك بستة (6) أشهر قبل
انتهاء مدة سريانه.

الملاة 9

يخضع هذا الاتفاق للتصديق طبقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها في كلا البلدين ويدخل حيّز
التَنفِيذْ اعتبارا من تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه
من الطرفين.

حرر هذا الاتفاق بالجزائر من نسختين أصليتين
باللغة العربية بتاريخ 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق
7 ديسمبر سنة 2004.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية الإسلامية الموريتانية
عبد القادر مساهل عيد القادر ولد محمد
الوزير المنتدب المكّف كاتب الدولة المكلف
بالشؤون المغاربية والإفريقية باتحاد المغرب العربي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

