
مرسوم تنفيذي رقم 13 - 329 مؤرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 30 سبتمبر سنة 2013, يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 09-9 المؤرخ في
7محرم عام 0 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة الجلفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤّرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11[ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها . المعدل والمتمم, لاسيما المادتان 3
و 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة الجلفة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 09-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة الجلفة واختصاصها كما يأتى :

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.
- كلية الآداب واللغات والفنون.
- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الحقوق والعلوم السياسية.
- كلية العلوم والتكنولوجياء
- كلية علوم الطبيعة والحياة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49

- معهد العلوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية".

الملاة 2: تعدّل وتتمّم المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 09-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
لموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
لعامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية.
تكلف على التوالي. بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي وكذا التكوين العالي فيما بعد
التدر ِ ِ

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سئة 2013.
عبد المالك سلال
ل
