ل

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر

سنة 2012 يتضمن فتح دعوى تصنيف " مثنارة

برج لقثار".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05
المؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعيها المؤرخين فى 13 و27
يونيو سنة 2011,

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " مثارة برج لقثار".

الملدة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغراقي : يقع الممتلك الثقافي ببلدية
دلس,ء ولاية بومرداس,؛ وهو مبيّن في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار؛ ويحدّد كما يأتي :

- شمالا - شرق : البحر الأبيض المتوسط.ء

- جنوبا: حي برج لفنار.

- شرقا : حدائق وبساتين لجانة.
- غربا : أحياء سكنية يفصلها عن المعلم التاريخي
شارع ثانوي. طريق برج لفنار.12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المبنية والمقدرة ب 240 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة

المحمية.
- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

-هوية المالكين : الديوان الوطني للإشارات
البحرية - وحدة الجزائر

- المصادر الوشائقية والتاريخية وكذا الملخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات : - عبور شبكات التزويد بالمياه
الصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء والغاز
لخدمة عقار مجاور.

الالتزامات : - يمنع كل بناء داخل المعلم أو بجانبه
أو في حدوده.

- لاايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
لمنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة؛ من شأنها حجب
لرؤية عن المعلم

الملا 3 : ييبلَعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بومرداس بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لدلس لمدة شهرين (2) متتاليين والتي تصبح سارية
لمفعول ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
لوزير المكلف بالثقافة.

الملدة 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية بومرداس

الملاة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية بومرداس
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملااة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1433 الموافق 12
سبتمير سنة 2012.

خليدة تومي

6 القعدة عام 4ه
2 سبتمبر سنة 2013م

