
وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 شؤّال مام 1433
الموافق 20 غشت سنة 2012, يتضمّن التنظيم
الإداري للوكالة الموضوعاتية للبحث.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 94 -260 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 398-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدّد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء لا سيِّما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 6 من المرسوم
التنفِيذي رقم 11 -398 المؤرخ في 28 ذي ي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011. والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للوكالة
الموضوعاتية للبحث.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الإداري للوكالة
الموضوعاتية للبحث تحت سلطة المدير العام
على ما يأتي :.

- الأمين العام

- قسم برمجة مشاريع البحث؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- قسم تمويل مشاريع ‎١‏ لبحث؛
- قسم تقويم مشاريع البحث.ء
- قسم العلاقات الدولية والاتصال والإعلام.

الملاة 3 : يكلّف الأمين العام بتنسيق نشاط
المصالح الإدارية والتقنية الآتية :.

- مصلحة الموظفين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

الملاة 4 : يكلّف قسم برمجة مشاريع البحث بإعداد
البرامج السنوية والمتعددة السنوات للبحث ويسهر
على تنفيذهاء ويتكون من المصالح الآتية :

- ة تشخيه مشاريع البحث.

- مصلحة الطاقات العلمية البشرية.

- مصلحة متابعة تنفيذ مشاريع البحث.

الملاة 5 : يكلّف قسم تمويل مشاريع البحث
بتمويل مشاريع البحث المقررة. ويساهم في تمويل
التظاهرات العلمية المرتبطة بنشاطات الوكالة.
ويتكون من المصالح الآتية :

- مصلحة الاتفاقيات والعقود.

- مصلحة تمويل مشاريع البحث.

- مصلحة التجهيزات العلمية.

الملاة 6 : يكلف قسم تقويم مشاريع البحث
بتقويم مشاريع البحث, والمساهمة في تثمين نتائجهاء
ويضمن المتابعة العلمية والتكنولوجية؛ ويتكون
من المصالح والآتية :

- مصلحة متابعة التقويم

ة تشخيص نتائج المشاريع القابلة
للتثمين؛

-مصلحةالابتكار والمتابعةالعلمية
والتكنولوجية.

الملاة 7: يكلّف قسم العلاقات الدولية والاتصال
والإعلام بتطوير علاقات التبادل والتعاون مع
أي هيئة وطنية أو أجنبية تعمل فى الميدان نفسه.
وكذا ضمان نشر نتائج البحث وتوزيعهاء ويتكون
من المصالح الآتية :

- مصلحة العلاقات الدولية والتعاون.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- مصلحة الوثائق العلمية والاتصال.
- مصلحة الإعلام والتظاهرات العلمية..
الملاّة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 شال عام 1433 الموافق 20
غشت سنة 2012.
وزير التعليم العالي
الهاشمي جيا
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

مسجل

وزير المالية

كريم جودي

