وإصلاح المستشفيات لا
عبد العزيز زيادي شريف رحماني”
سكسسس

قرار مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1434 الموافق 6
فبراير سنة 2013, يحدد قائمة الملنتوجات
الصيدلانية التي تكوّن مخزون تنظيم النجدة.

إن وزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-94
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن إنشاء الصيدلية المركزية
للمستشفيات وتنظيمها وعملهاء المعدل و المتمّم؛ لا
سيما المادة 4 مكرر . المطة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 مكرر . المطة 2.
من المرسوم التنفيذي رقم 94 - 293 المؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن إنشاء الصيدلية المركزية للمستشفيات
وتنظيمها و عملهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
المنتوجات الصيدلانية التي تكوّن مخزون تنظيم
النجدة طبقا للملحق المرفق بهذا القرار .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1434 الموافق
6فبراير سنة 2013.

عبد العزيز زيادي4 ى الحجّة عام 1434ه الم لو الات 5
كوي 2003 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

ال ملحق
قائمة المنتوجات الصيدلانية التي تكون مخزون تنظيم النجدة

طب الأرجيات

ليدوكايين كلور هيدرات

ليدوكايين لزج

ليدوكايين/ أدر ينالين

بانكورونيوم برومور

0 مغ /20 مل
0 مع

1غ

4 ى الحجّة عام 1434ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 9 أكتوبر سنة 2013م

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني

فيكورونيوم برومور

0 مغ / مل, قنينة / 50 مل

براسيتامول كلورهيدرات
0 مغ / ملء قنينة / 100 مل

طب القلب والأومية

أسيتازولاميد

آدر ينالين
أميودارون

5 مع
5 مع
0 مغ /20 مل
0 مغ /10 مل
0 مغ 5/7 مل

0 مغ / 2 مل

4 ى الحجّة عام 1434ه الم لو الات 5
كوي 2003 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني

أزو زور بيددينترات

0 ود

سلفاديازين فضى

طب الغدد الصماء وى الهرمونات

ري الماك 4 ى الحجّة عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 و7 ‎١‏ -

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني

طب الدم والإرقاء

0 قنينة 50 مل
0 قنينة 100 مل

إيتامسيلات 0 مغ / 2 مل
عنصر ضدهيموفيليك 8 0د
جيلاتين سائل مغير كلو ر/ صوديوم- بوتاسيوم -
مغنزيوم/لكتات - صوديوم قنينة 500 مل

يبارينات الكالسيوم (حقنة مملوءة مسبقا 0.3 مل) 0د
يبارين ذات الوزن الجزيئي المنخفض
يبارين الكلسي 0 د / 0.5 مل
يبارين صوديك 0 و د /5مل
(3-253)غ
(6-5) غ
(12-10) غ

0 مغ / مل

إيمينو غلوبلين بشرية متعددة الاستعمالات

طب الأمراض المعدية

4 ى الحجّة عام 1434ه

الملحق (تابع)

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني

أموكسيسيلين / حمض كلافولانيك

ميترونيدازول

9 أكتوير 2013 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

المقادير
0 مغ / 50 مغ
1 غ / 200 مغ
0 مغ / 62.5 مغ
0 مغ / 62.5 مغ
500 مغ
1غ
250 مغ
0 ود
1غ
1غ
1غ
250 مغ
0 وود
0 مع
400 مغ
0 مغ
0 مغ
0 مع
0 مع
500 مغ
5 مغ 5/7 مل
500 مغ
1غ
0 ود

00 ود

5 مليون و د57 مل

0 مغ 5/7 مل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني
استقلاب - غذاء - داء السكري

حمض اسكوربيك
كلورور الكالسيوم
كلورور البوتاسيوم

كلورور الصوديوم

قلوكاقون

أنسولين بشرية وسطية ثنائية الطور

قلوكونات البوتاسيوم
أملاح إعادة التمييه

بيكربونات الصوديوم
محاليل إعادة التمييه

طب الأعصاب

طب الأمراض العقلية

4 ى الحجّة
9 اكتوبر

المقادير

0 مع
910
910
910
9 , قنينة 500 مل
امع
0, قنينة 500 مل
0 , أنبولة 10 مل
5, قنينة 500 مل
0 د / مل
0 د / مل
0 د / مل
15
876
5 غ

61.4

0 مل

4ه
2013 م

4 ى الحجّة عام 1434ه الم لو الات 5
كوي 2003 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملمق (تابع)

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني الشكل

كلوميبرامين

فلوفينازين ديكانوات

هالوبريدول

هيدرو كسيزين

سولبيريد

أوفيدرين كلورهيدرات
0 ميكروغ / للجرعة
5 مغ / مل
دمغ / مل
5 مغ / مل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني
طب السموم

بروتامين سولفات
بغاليدوكسين

فلومازنيل

فيتوميناديون
سينوكوبالامين

متيل بيغازول

نالوكسون
أزرق الميتيلين
ديمار كابرول

طب المسالك البولية وطب الكلى

مانيتول

الكحول الجراحي 70*
الماء الأكسجيني 10 حجم

كواشف
الشرائط الخاصة بالتفاعل لتحليل البول 10 معلمات
الشرائط الخاصة بالتفاعل لتقدير الجلوكوز في الدم

شرائط من أجل كيمياء البول 5 معلمات

الملمق (تابع)

الشكل

4 ى الحجّة عام 1434ه
9 أكتوبر 3م

المقادير

0 وحدة نشاط الهيبرين / 10 مل

0 ممع
0 غ / قنينة
5 مع
1مغ
0 مع
0 مع
0 ميكروغ
0 ممع
0 ممع
4 مغ / مل
91

0 مغ / 2 مل

0 قنينة / 500 مل

0 66, قنينة / 500 مل

4 نى الحجّة عام 1434ه
9 أكتوبر سنة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

ممق (تابم)

التسمية الدولية المشتركة للمنتوج الصيدلاني
مواد مطهرة
محلول مائي كحولي
محلول منظف و مطهر( لتنظيف الأرضيات والمساحات)
حاويات النفايات (واخزة.؛ قاطعة. حادة)

أكياس لنفايات أنشطة العلاج ذات خطر العدوى (لون أصفر)

