
ب
راو الثقا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 رجب عام 1434
الموافق 27 مايى سنة 2013, يحدّد قائمة الأجهزة
الخاضعة لإتاوة الاستنساخ الخطي.

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.3 كشوي سد قم الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- بمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤٌرّخ في 19 جمادى يقرّران ماياتي:
اولي عام ل لفق مويو 2 والمتعلق الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من االملاة 2
: ل ٍِ من المرسوم التّنفيذيّ رقم 294-11 المؤرّخ في 18
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011 والمذكور
في ‎١7‏ شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012 أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الأجهزة
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. الخاضعة لإتاوة الاستنساخ الخطي.
لمرسوم لتنفِيذيّ رقم 54-5 المؤرخ
ٍ ن عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الملاة 2 : تحدّد قائمة الأجهزة الخاضعة
لإتاوة الاستنساخ الخطي في ملحق هذا القرار.

- ويمقتضى الرسوم التنفيذي رقم 10-05 لدو ‎٠‏ الملئق3: يتشر هذا الشرار في الجريدة الرأسمية
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 للجمهورية الجزائرية الديمقراطي بي

الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة. حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1434 الموافق 27
مايو سنة 2013.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-11 المؤرخ
في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011
والمتعلّق بكيفيات تحصيل الإتاوة عن أجهزة الاستنساخ وزيرة الثقافة وزير المالية

الخطي وتوزيعهاء لا سيِّما المااة 2 منه. خليدة تومي كريم جودي

الملحق
قائمة أجهزة الاستنساخ الخطي الخاضمة للإتاوة

الملاحظة
-- آلات طباعة تؤدي وظيفتين أو أكشثر | 8443.31.00 تتمثل هذه الأجهزة فى

(طباعة أو نسخ أو فاكسميلي) قابلة آلات متعددةالمهام
للتوصيل بآلة معالجة ذاتية للمعلومات تتضمن وظيفة النسخ.

أو لشبكة عمل.
8 م. 43.39.90 84 تتمثل هذه الأجهزة فى

آلات تقوم بوظيفة النسخ
ل
بآلة معالجة ذاتية للمعلومات

م. 43.39.90 584 تتمثل هذه الأجهزة في
أجهزة فاكسميلى غير
تلك القابلة للتوصيل بآلة
معالجة ذاتية للمعلومات.

-آلات استنساخ 0 84
- -آلات وأجهزة للطباعة (أوفست) تغذى | 43.11.00 84

- -آلات وأجهزة للطباعة (أوفست) تغذى | 8443.12.00
بصفائح الورق من النوع المستعمل في

المكاتب (أحد جانبيها لا يتجاوز 22 سم

والجانب الآخر لا يتجاوز 36 سم في

حالته غير المطوية)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- آلات وأجهزة أخرى للطباعة

بالأوفست

- -آلات طباعة تؤدي وظيفتين أو أكثر
(طباعة أو نسخ أو فاكسميلي) قابلة
للتوصيل بآلة معالجة ذاتية للمعلومات
أو لشبكة عمل.

- -آلات طباعة تؤدي وظيفتين أو أكثر
(طباعة أو نسخ أو فاكسميلي) قابلة
للتوصيل بآلة معالجة ذاتية للمعلومات
أو لشبكة عمل.

- - -آلات طباعة تعمل بنفث الحبر؛ آلات
طباعة أخرى

- - -آلات طباعة تعمل بنفث الحبر؛ آلات
طباعة أخرى

- -غيرهاء مقدمة فى شكل أنظمة

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

84 0

84 0

م. 71.90.00 84

84 0

84 0

84 0

م. 71.49.00 84

8 نى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

تتمكئل هذه الآلات فى
آلات متعددةالمهام
تتضمن وظيفة السكانير.

تتمكئل هذه الآلات فى
آلات أجهزة سكائنير
المكتب والموصولة بجهاز
للإعلام الآلي.

تتمكئل هذه الآلات فى
آلات متعددة المهام والتي
تتضمن وظيفة الطباعة.

تتمثل هذه الآلات فى تلك
القابلة للتوصيل بآلة
معالجة ذاتية للمعلومات.

تتمكئل هذه الآلات فى
آلات غير تلك القابلة
للتوصيل بآلة معالجة
ذاتية للمعلومات.

يتمثل هذا النظام في
الأقل وحدة معالجة
مركزية مع وحدة إدخال
(جهاز سكانير) و/ أو
وحدةإخراج(آلة
طابعة).

