
مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 136-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 الذي يؤسس النظام التعويضي للأعوان
المتعاقدين. المتمّْم؛ لا سيِّما الملاة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 136-10 المؤّرخ في 28 جمادى الأولى عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد العلاوات والتعويضات الممنوحة
للأعوان المتعاقدين الموظفين في مناصب شغل تتوافق
مع رتب الموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية. فى إطار المادة 20 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الأعوان المتعاقدون المذكورون
فى الملاة الأولى أعلاه. حسب الحالة,؛ من العلاوة
والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الخدمات الإدارية المشتركة.

- تعويض الخدمات التقنية المشتركة.؛

- تعويض دعم نشاطات الإدارة؛

- المنحة الجزافية التعويضية.

الملاة 3: شروط وكيفيات منح العلاوة
والتعويضات المذكورة أعلاه. هي تلك المحددة في المواد 3
و4و5 و5 مكرر و6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-10
المؤٌرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 والمواد 2 و3 و4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-08 المؤرخ في 19 صفر عام 1429 الموافق 26
فبراير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.5 ى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

4ه

الملاّة4: يسري مفعول الاستفادة من العلاوة
والتعويضات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه؛ ابتداء
من أول يناير سنة 2008, باستثناء تعويض دعم
نشاطات الإدارة الذي يسري مفعوله ابتداء من أول
يناير سنة 2012.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1434 الموافق 24
يوليو سنة 2013.

عن الأمين العام للحكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الآمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال
1

