قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 18/ ق. م د / 13 مؤرخ في 25 ذي القعدة عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 2013, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 112 و163
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاا سيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة. لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012, المحدد لقواعد عمل
للجلس الدستوريء

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / ! .ع د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنىء

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
لوطني رقم أخ / أر/2013/159 المؤرخة في 25 سبتمبر
سنة 2013 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري. بتاريخ 26 سبتمبر سنة 2013 تحت رقم 06
والمتضمنة شغور مقعد النائب عياش خنشالى المنتخب
فى قائمة حزب الجبهة الوطنية الجزائرية الدائرة
لانتخابية باتنة. يسبب الوفاة.

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012
تحت رقم 3083 /12 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»

- وبعد المداولة؛

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 102 و103 من
لقانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
لانتخشابات. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
لوفاة, بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
لمنتخب في القائمة الانتخابية الذي يعوضه خلال
لفترة النيابية المتبقية.؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب الجبهة
لوطنية الجزائرية بالدائرة الانتخابية باتنة.
لمذكورين أعلاه. تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف
لنائب المتوفى هو عبد المجيد بن أحمدء

يقر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب عياش خنشالي
بعد شغور مقعد بسبب الوفاة, بالمترشح عبد المجيد بن أحمد.

المادة 2: تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
ا لجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 25 ذي القعدة عام 1434 الموافق أوّل أكتوبر سنة
3 برئاسة السيد مراد مدلسى. رئيس المجلس
الدستوري وعضوية السيدتين والسادة : حنيفة بن
شعبان وفوزية بن قلة وعبد الجليل بلعلى وبدر الدين
سالم وحسين داود ومحمد عبو ومحمد ضيف

والهاشمي عدالة.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوير سنة 2013م

وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

