8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يثناير سنة 2013, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الشارجية لوزارة
السكن والعمران.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير السكن والعمران.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-90 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التجهيز الولائية
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجابء لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة

8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان المصالح الخارجية لوزارة السكن
والعمران. طبقا للجدول الآتي:

العد
ديري السك والجهينات السومية
48

رئيس المصلحة الداخلية 48

ربد حزن

المادة 2: يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في الجدول أعلاه. بمنصب واحد (1) على مستوى كل مديرية للتعمير
والبناء ومنصب واحد (1) على مستوى كل مديرية ولائية للسكن والتجهيزات العمومية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013.

وزير السكن
والعمران

عبد المجيد تبون

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحمكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

