- رابح ظريف. شاعر ء

- خالد بن صالح؛ فنان تشكيلي وشاعر.

قرار مؤَرّخ في 5 محر م عام 1434 الموافق 19 نوفقمبر
سثنة 2012 . يتضين تاعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسعيدة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 محرّم عام 1434 الموافق
9 نوفمبر سنة 2012. يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
18-7 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية. في مجلس إدارة المسرح الجهوي بسعيدة :

السادة :

- عبد الحميد بومدين. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- طيب بويهيء ممثل الوزير المكدّف بالماليّة؛

- بن أحمد ملال. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- رشيد كرايماش, ممثل المسرح الوطني الجزائري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

- قادة هشماوي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لسعيدة؛

- محمد سلوم. ممثل الديوان الوطني للثقافة
والإعلام؛

- جمال غوتي؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين. للمسرح الجهوي لسعيدة؛

- مرزوق سعيديء؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي لسعيدة.

ل

