الفنيين للمسرح الجهوي لسعيدة.

ل

قرار مؤرّخ في 5 محر عام 1434 الموافق 19 توقمبر
سنة 2012, يتضمّن تأسيس المهرجان الثقافي
الوطني للشعر الملحون.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ
في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003
الذي يحدٌّ شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

4 ى الحجّة عام 1434ه
9 اكتوبر سنة 2013م

لموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
لمهرجانات الثقافية وكيفياته؛ المعدل والمتمّم؛ يؤسس
لمهرجان الثقافي الوطني السنوي للشعر الملحون.

الملاة 2 : يهدف المهرجان الثقافي الوطني للشعر
لملحون إلى إبراز الخصوصيات والمعايير الآتية :

- دراسة ونقد وتطوير وترقية الشعر الملحون
لذي يبقى مرجعا أساسيا فيما يخص البحث في
لثقافة الشعبية وكذا الفنون والموسيقى التقليدية
لمرافقة لهاء

- البحث في هذا التراث الثقافي وجرده

وحفة وتد ينه.

- اكتشاف وترقية الشعراء والمبدعين وفناني
الأداء من الشعر الملحون من فترة العصور الوسطى إلى
يومنا هذا.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1434 الموافق 19
نوفمبر سنة 2012.

خليدة تومي

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

