
قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1433
الموافق 6 غشت سنة 2012, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرّخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009, الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو
الغخدمات بعنوان المديرية العامة للوظيفة
العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
9 صفر عام 1430 الموافق25 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أوالصيانة
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى: يعدل جدول تعداد مناصب الشغل
المنصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون الخدمة من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الثاني

- سائق سيارة من المستوى الثانيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

8 ثى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

- سائق سيارة من المستوى الثالث

- عامل مهني من المستوى الثالث

- عون وقاية من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الرابع
- عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 1433 الموافق 6

غشت سنة 2012.

عن الأمين العام للحكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال

مفتشو الوظيفة العمومية
مدققو الوظيفة العمومية
لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات
لوثائقيون أمناء المحفوظات

لمهندسون في المخبر والصيانة

قران مؤرخ في 28 رمضان عام 4 الموافق 6 فشت
سنة 2013, يتضمّن تجديد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء اللفتصَّة بأسلاك موظفي
المديرية العامة للوظيفة العموميّة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1434
الموافق 6 غشت سنة 2013, تجدد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك موظفى المديرية
العامة للوظيفة العمومية. وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

- رضا مرزوقي

- إسحاق الشيخ

3 دوين سح دا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

المراقبون الرئيسيون للوظيفة
العمومية

مراقبو الوظيفة العمومية

ملحقو الإدارة

المحاسبون الإداريون الرئيسيون

التقنيون في الإعلام الآلي

التقنيون فى الإحصائيات

كتاب المديريات الرئيسيون

أعوانالرقابةللوظيفة
العمومية

المحاسبون الإداريون

أعوان الإدارة

كتاب المديريات

الكتاب

أعوان حفظ البيانات

المعاونون التقنيون في الإعلام
الآلي

الأعوان التقنيون في الإعلام
الآلي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 0 يالقعدة عام 4 المواقفق 26
سبتمبر سنة 2013 ‎»٠‏ يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى المندوب الوطني للمخاطر الكبرى.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-11 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة
1 والمتضمّن مهام المندوبية الوطنية للمخاطر
الكبرى وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 3 الموافق 30 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين السّيد الطاهر مليزي. مندوبا
وطنيا للمخاطر الكبرى.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد الطاهر مليزيء
المندوب الوطنى للمخاطر الكبرى. الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسموزير الدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات
بمافيها أوامر الدفع أو التحويل. وتفويض
الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر بالصرف ووثائق
الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434
الموافق 26 سبتمبر سنة 2013.

الطيب بلعيز

8 ني الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

قران مؤرخ في 0 يالقعدة عام 4 الموافق 26
سبتمبر سنة 2013, يتضمَ تفويض الإبضاء
إلى مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتض المرسوم التّنفِيذيّ رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفِيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمّن تعيين السّْيد رمضان حديوش. مديرا
للميزانية والمحاسبة بوزارة الداخلية و الجماعات المحلية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد رمضان حديوش.
مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
بصفته الآمر بالصرف الرئيسى لحساب التخصيص
رقم 302-042 الذي عنوانه "صندوق الكوارث الطبيعية
والأخطار التكنولوجية الكبرى"

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434
الموافق 26 سبتمبر سنة 2013.

الطيب بلعيز

ب
راو الثقا

