
عبد المالك سلال
هال

مرسوم تنفيذي رقم 362-13 مؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 28 أكتوبر سنة 2013, يؤسس
المحيط الأمني لمركز البحث النووي ببيرين, ولاية
الجلفة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمناجم ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية و أمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة في إطار التنمية المستدامة.
المعدل.10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 3 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل. لا سيما المادة 7 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند
وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 68-03 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1423 الموافق 16 فبراير سنة 2003
والمتضمن التصديق بتحفظ؛ على اتفاقية الحماية المادية
للمواد النووية المفتوحة للتوقيع بفيينا ونيويورك في
3 مارس سنة 1980

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 367-03 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن التصديق. بتحفظ؛ على اتفاقية بشأن تقديم
المساعدة في حالة وقوع حادث نووي أو طارئً
إشعاعي. المعتمدة بفيينا في 26 سبتمبر سنة 1986

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 368-03 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن التصديق بتحفظ, على الاتفاقية بشأن
التبليغ المبكر عن وقوع حادث نوويء المعتمدة بفيينا

فى 26 سبتمبر سنة 1986

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 16-07 المؤؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق 14 يناير سنة 2007
والمتضمن التصديق على تعديل اتفاقية الحماية المادية
للمواد النووية. المعتمد بفيينا في 8 يوليو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 270-10 المؤؤرخ
في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن التصديق. بتحفظ على الاتفاقية الدولية
لقمع أعمال الإرهاب النووي, المفتوحة للتوقيع في
مقر الأمم المتحدة في نيويورك في 14 سبتمبر سنة
05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والتضمر إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 866-99 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-05 المؤؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتسيير النفايات المشعة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
المحيط الأمني لمركز البحث النووي ببيرين ؛ ولاية
الجلفة.

الملاة 2 : تبين حدود المحيط الأمني لمركز البحث
النووي ببيرين بالشريط الأحمر في المخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

6 محر 5ه ع عا اا 11
ممم و أمصنة م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الأمني؛ كما يآتي : للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء مركز البحث
النووي ببيرين.

تحدد الإحداشيات الجغرافية المتعلقة بالحيط الملا 3: يتولى حماية المحيط الأمني. طبقا

إحداثيات النقاط ِ
الملا 4: لا يمكن إنشاء داخل المحيط الأمني لمركز

رقم النقطة
ع البحث النووي ببيرين إلا البناءات أو المنشآت المتعلقة

بتطور نشاطات المركز.
1 2 5|086 385 م ت المركز

2 5005 2362 الملة 5: تكون الأراضي غير المبنية أو الملكيات
الأخرى المبنية الواقعة داخل المحيط الأمنى لمركز البحث
النووي ببيرين محل تحويل أو اقتناء من طرف مركز

البحث النووي ببيرين وفقا للتشريع والتنظيم
508511 34 المعمول بهما.

32 3 3

3434 091 4

31 7/36 6

ر

الملاة 6 : تتكفل تدابير التهيئة حول المحيط الأمني
7 2ص]5 25 لمركزا ث النووى ين التى تعدهاا ات
8 4م 55" 2/3 المعنية بالمتطلبات الضرورية للوقاية والتدخل في

9 510 22424 مجال السلامة والأمن والاستعجال بالمناطق المجاورة
مباشرة للمركز.
10 5]56 4266ة28>
اا 0 0 :0 2
11 5 ]5 207 المادة 7: توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.

بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية أو الوزراء
13 2 056 2-7 المعثنين.

388883 87 12

5]13 28864 :5 م
الملددة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1434 الموافق
17 5550 328878 8 أكتوبر سنة 2013.

3265.0 5861 15

7

387 5080 16

18 2ً”5]5 7قققق23ة عبد ا مالك سلال
19 5155 286 ام اها

20 510 28866 مرسوم تنفيذي رقم 363-13 مؤْرّخ في 23 ذي الحمجة
21 510 230659 عام 1434 الموافق 28 أكتوبر سنة 2013, يتضمن
نشاء مدرسة مهن الأشغال العمومية وتنظيمها
22 5]»]557 30084 إنشاء مهن ل 9 9
وسيرها.
23 4 ]5 30504
24 5 ]5 3831-0 :
إِنّ الوزير الأولء
25 5543 200504 ٍ ُّ ٍ
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.
26 5]150 3888
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
27 5]54 388802 و125 (الفقرة 2) منه؛
28 5]55 264 - وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
29 5_7 2 )2 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

30 53 7ه ق2»8 والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون لتوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
يمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات و المحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2000 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر- الهدف

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

صناعي و تجاري تسمى “مدرسة مهن الأشفال
العمومية” وتدعى في صلب النص "المدرسة”. وتتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

المادة 2: تخضع المدرسة للقواعد المطبقة على
لإدارة في علاقاتها مع الدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

المادة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالأشغال العمومية.ويحدد مقرهابمدينة
سطيف. ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
لوطني بموجب مرسوم تنفيذي.

يمكن إنشاء ملاحق للمدرسة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالأشغال
لعمومية.

المادة4: تكلف المدرسة بالقيام بنشاطات
لتكوين المتواصل وتجديد المعارف في مهن الأشغال
لعمومية.

وفي هذا الإطار , تتولى المدرسة مهمة :

- تطوير مؤهلات وكفاءات المستخدمين المكلفين
بإنجاز المنشآت القاعدية والهياكل التابعة للأشغال
العمومية وصيانتها ومراقبتها ومتابعة جودتهاء

- تنظيم تربصات تطبيقية موجهة للأعوان الذين
يمارسون مهن الأشغال العمومية.

- تنظيم تكوين متواصل لفائدة أعوان الأشغال
العمومية التابعين للهيئات العمومية أو بطلب من
المتعاملين الخواص؛

- إجراء تقييم للمستخدمين في مهن الأشغال
العمومية بطلب من المتعاملين.

- تقديم خدمات لمتعاملي الأشغال العمومية لرفع
مستوى المؤهلات المهنية.

- ضمان تكوين متخصص للعاملين على الآلات
لاسيما في إنتاج الحصى ومحطة التلبيس ومحطة
الخرسانة,

- المساهمة في إعداد برامج التكوين االتخصص
والتكوين التحضيري لشغل منصب عمل للأعوان الجدد

وكذا تجديد المعارف وتحسين المستوى.

- تهيئة الهندسة الريفية والهندسة الغابية.؛

- تنظيم حلقات دراسية وورشات تقنية وعلمية
وبيداغوجية تتصل بموضوعها.

المادة 5 : تؤهل المدرسة. في إطار مهمتها لإبرام
اتفاقيات شراكة مع أي هيئة أو مدرسة أو معهد وطني
أو دولي؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6: تضمن المدرسة مهمة الخدمة العمومية
في مجال نشاطات التكوين. طبقا لدفتر الشروط الذي
يحدد أعباء وتبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

6 محر 5ه
0 نوقمبر سنة 2013م

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 7: يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام وتزود بمجلس بيداغوجي.

القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالأشغال العمومية أو ممثله ويتكون من :
- ممثل عن وزير الداخلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.
- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن.
- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي»
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالهندسة الريفية.
يحضرالمدير العام للمدرسة اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمائته .
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من

شأنه أن يفيده.

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليهاء وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية نهاية
العهدة.

المادة 10 : يجتمع مجلس الإدارة بثاء على
استدعاء من رئيسه فى دورة عادية مرتين (2) فى
السنة على الأقل. ‎١ ١‏

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بعدد المرات
التي تقتضيها الضرورة إما بطلب من رئيسه عندما
تتطلب مصلحة المدرسة ذلك وإما بطلب من ثلشي (3/2 )
الأعضاء على الأقل.

يعد الرئيس جدول أعمال مجلس الإدارة بناء على
اقتراح من المدير العام للمدرسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

13

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن تقلص هذه المدة في الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمائية (8) أيام.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور أغلبية أعضائه.

في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع آخر
بعد أجل ثمانية (8) أيام. وتصح مداولات مجلس الإدارة
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بال غلبيةالبسدي لبسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تحرر المداولات في محاضر وتدون في
سجل مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماع إلى وزير الأشفال
العمومية خلال الشهر الذي يلي تاريخ كل اجتماع.

المادة 13 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مشروع النظام الداخلي.

- برامج نشاطات المدرسة؛

- حصائل وحسابات النتائج,

- مشروع الميزائية التقديرية؛

- تنظيم المدرسة.؛

- مشاريع مخططات تطوير المدرسة.

- إنشاء ملحقات المدرسة أو تحويلها أو إلغاؤهاء

- مشاريع اقتناء الممتلكات والتصرف فيها
وتبادلها في إطار القوانين والأنظمة المعمول بهاء

- قبول الهبات والوصايا طبقا للتشريع
المعمول به.

- التقرير السنوي لنشاطات المدرسة.

- كل التدابير الرامية إلى تحسين سير المدرسة
وتيسير إنجاز أهدافهاء

- كل مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء مجلس
الإدارة.

المدير العام

المادة 14 : يعين المدير العام للمدرسة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 15 : يكلف المدير العام على الخصوص.
بما يآتي :
- تمثيل المدرسة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.
- اقتراح التنظيم الداخلي للمدرسة ؛
- اقتراح مشاريع برامج التكوين وعرضها على
ر أي المجلس البيداغوجي؛
- تحضير أشغال مجلس الإدارة.
- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة؛
- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل.
- تحضير مشروع الميزائية التقديرية للمدرسة
وإعداد الحسابات؛
- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار مهام المدرسة؛
- الالتزام بالعمليات المتعلقة بنفقات وإيرادات
المدرسة والأمر بصرفها وتنفيذهاء
- ممارسة السلطة السلمية على مجموع العمال.
- إعداد التقرير السنوي عن نشاط المدرسة.
- القيام بتوظيف المستخدمين وإنهاء ء مهامهم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 16 : يوافق على التنظيم الداخلي للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
القسم الثالث
المجلس البيداغفوجي
المادة 17 : يتكون المجلس البيداغوجي للمدرسة.
الذي يرأسه المدير العام من
- المسؤول المكلف بالتكوين على مستوى المدرسة.
-المسؤول المكلف بالتكوين بوزارة الأشغال
العمومية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العاليء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين؛
- أستاذين ( 2) بالمدرسة ينتخبهما زملاؤهما.
المادة 18 : يعد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي.
ويجتمع ثلاث (3) مرات في السنة في دورة
عادية؛ ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
المدير العام أو أغلبية أعضائه.

المادة 19 : تحدد عهدة أعضاء المجلس البيداغوجى
للمدرسة بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 20 : يكلف المجلس البيداغوجي بإبداء رأيه في :

- مضمون برامج التكوين.
- مناهج التكوين و إجراءات تقييمه.؛
- تنظيم التكوين

يبدي المجلس البيداغوجي رأيه بناء على طلب من
مجلس الإدارة أو المدير العام للمدرسة. في كل مسألة
تتعلق بالمجال البيداغوجي للمدرسة.

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

ويمكن الملجلس البيداغوجي أن يستعين بي
شخص من شأنه توضيح المسائل المسجلة في جدول
الأعمال, بناء على كفاءاته.

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية

المادة21: تزودالدولةالمدرسة لتحقيق هدفها
برصيد مالي أولي يحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالأشغال العمومية.

المادة 22 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 23: تخضع المدرسة لرقابة الدولة التي
تمارسها الهيئات والأجهزة المختصة فى الرقابة طبقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 24 : تشتمل ميزائنية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

- في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولى.

- الإعانات المحتملة للدولة ذات الصلة بتنفيذ
المدرسة لتبعات الخدمة العمومية.

- عائدات تقديم الخدمات.

- هبات الهيئات الوطنية. وبعد أخذ رأي وزير
الشؤون الخارجية بالنسبة لهبات الهيئات الدولية؛

- القروض المبرمة.؛

- جميع الموارد الأخرى المتعلقة بنشاطها.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 25 : يتولى مراقبة حسابات المدرسة
محافظ حسابات يعين بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالأشغال العمومية.

المادة 26 : يرسل المدير العام للمدرسة التقرير
السنوى عن النشاطات مصحوبا بتقرير محافظ
الحسابات بعد موافقة مجلس الإدارة عليه. إلى الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالأشغال العمومية.

المادة 27 : للمدرسة ذمة مالية تتكون من ممتلكات
محولة إليها أو مكتسبة أو منجزة من أموالها الخاصة.
وكذا الخصصات والإعانات التى تمنحها إياها الدولة.
وتذكر قيمة هذه الأصول فى حصيلتها.

تمسك الملخصصات الممنوحة للمدرسة بصفة
منفصلة وتخضع لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1434 الموافق
8 أكتوبر سنة 2013.

عبد امالك سلال

5ه

6 محر
10 أي 3م

الملحق
لمدرسة مهن الأاشغال العمومية
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا حقوق

المدرسة وواجباتهاء بصفتها مؤسسة يمكن أن تكلف
بتعبات الخدمة العمومية فى مجال الأشغال العمومية

الفصل الثاني
مهام الخدمة العمو مية
المادة 2: يتعين على المدرسة بعنوان مهام الخدمة
لعمومية وبطلب من السلطة الوصية القيام بما يأتي :
-ضمان كل تكوين في مجال مهن الأشفال
لعمومية اللازم لتحسين نوعية إنجاز المنشآت
لقاعدية للأشغال العمومية وصيانتهاء
-ضمان تصميم وإعداد مخططات التكوين
لمتعلقة بمهن الأشغال العمومية.
- ضمان تصميم وإعداد ونشر كل الكتيبات
والدلائل التقنيةوالمهنية المتعلقة بمهن الأشغال
لعمومية؛
- تنظيم المسابقات من أجل توظيف الأعوان
لممارسين لمهن الأشغال العمومية,
- القيام بكل دراسة أو بحث في مختلف الفروع
بهدف تطوير مهن الأشغال العمومية؛
- تنظيم حلقات دراسية وطنية ودولية ذات طابع
تقني وعلمي وبيداغوجي في مجال مهن الأشغال
العمومية.

الفصل الثالث

تنظيم التكوين
المادة 3: تساهم المدرسة في تطوير القطاع
بتطبيق برامج تكوين نوعي طويل أو متوسط أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

قصير المدى وتربصات موجهة إلى الإطارات العاملة أو
الحديثة العهد بالتوظيف. وتستجيب لتنوع احتياجات
الهيئات العمومية والمؤسسات.

المادة 4: تتخذ المدرسة التدابير الضرورية
للاستجابة فى أحسن الظروف الممكنة إلى احتياجات
ومتطلبات الشركاء في مجال الحلقات الدراسية
والملتقيات العلمية.

المادة 5 : يمكن المدرسة إبرام اتفاقيات تكوين
وبحث ودراسات و مساهمات مع الزبائن.

المادة 6 : يمكن المدرسة أن تقدم خدمات الإطعام
والإيواء ذات صلة مباشرة برتبة ومستوى مسؤولية
المشار كين فى التكوين والتربصات والحلقات الدراسية.

المادة 7: تعد المدرسة تسعيرة تسمح بضمان

- ترقية البحث والهندسة البيداغوجية.

- توازن استغلالها مع أخذ مساهمة الدولة في
الحسبان.

المادة 8 : يتم التفاوض على سعر خدمات التكوين
والدراسة والمساهمة بحرية مع الشركاء.

المادة 9 : تحدد المدرسة أهداف نشاطها بواسطة
مخطط متوسط المدى. يعد بالتوافق مع مخططات
ومعطيات قطاع الأشغال العمومية.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 10 : تعد المدرسة عند إعدادها ميزائيتهاء
التقديرات التحليلية حول :

- عدد دورات التكوين والتربصات المتوقعة.

- عدد المتربصين.

المادة 11 : تدفع المساهمات التي تخصصها الدولة
في إطار دفتر الشروط هذا إلى المدرسة. طبقا
للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

مرسوم راسي مؤَرخ في 3 حرم عام 1435 الموافق 7
نوقمبرسنة 3. يتضمن إنهاء مهام عضق
بمجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 3 محرم عام
5 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013, تنهى مهام السَّيد
ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. لتكليفه

بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 محر عام 1435 الموافق 7
نوفمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين رئيس مجلس
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 محرم عام
5 الموافق 7 نوفميبر سنة 2013, يِعيِّنْ السّْيد امحمد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 14 ذي الحجة عام 1433 الموافق 30 أكتوبر سنة 2012, يتضمن تعيين قضاة مساعدين

لدى المحاكم العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤررخ في 14 ذي الحجة عام 1433 الموافق 30 أكتوبر سنة 2012, يعيِن العسكريون
العاملون في الجيش الوطني الشعبي الآتية أسماؤهم.؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال السنة القضائية

2013-2 :
1 العايدي نور الدين

3 رفاد موسى

4 عدالة عبد الرحمان

5 شاشو عبد اللطيف

6 ناصري محمد

7. بوجمعة بلقاسم

8 قاضي مراد

9 عابة عبد الحميد

0 قادري فرحات

1. عواطة عمار

2. عيدود الربيعي

3. علالقة لخضر -

4. بن أمحمد محمد - رضا
5. هامل إبراهيم

6. فراوسن محمد

7 معامرية معافي

8. بلغيث محمد - الربعي
9. بن عيسى عمروش
0. بن حديد فريد

1. شوشان مراد

2. بلعيد عبد الحكيم

3. فلوس يوسف

4. عباس ميلود

5. مزياني شعبان

6. زغبة بوخميس

7. عبد الصادق عبد الرحمان
8. ثلاجيت محمد

. زرقين عبد المجيد

طرش عصام

: ميسوم أحمد حاج الله

أمرار عه

. بورومة باديس

طعوش صالح

. بلخرشوش عادل
. بوشندوقة كمال

. بوعشرين عبد القادر

7 عروسي ميلود

8 لحرش شريف

9. بن رابح مراد

0. مزدور طارق

61. قوارطة رياض

02 دبي محمد

3. بلقاسمي رؤوف

4©. ملزي محمد

5. عكرمي محمد - أمين
6؟. غريس عبد الحميد
7. بوعزة مروان

68 زروقي عبد الرحمان
9©. زورز فاتح

0. حجام محمد

71. أوس عابد

2. بوزادة محمد

3. غلام الله جمال الدين
4. شمدون محمد

5. تيقرين خالد

6 عادل الحسين

7 لعجايلية غزوال

8. شلاغمة فارس

9. بن زرقة كريم

0. ساري فاروق

1. مقيمي نور الدين
2. بوزغاية رياض

83
84

سلامي عبد الوهاب

اد ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56 17
5. طالبي حكيم 5. عبيدات مشري 5. مكر لوف محمد

6. برواين أعمر 6. ربحي عبد القادر 6. مرسلي عبد الحميد
7 لعرفي حميد 7. بلحواس رشيد 7. غالم الهواري

88. مناد بلقاسم 8. غازي الطيب 8. قادة عبد السلام
9. عبايدية جمال 9. نجاري كمال 9. عبادة أحمد

0. دليس سامي 0. عمران نصر الدين 0. سمارة مصطفى

1. ساهل محمد سليم 1. كيلاني أحمد 1. صدوقي عيسى

2. نويشي خالد 2. بحري أحمد 2. حمادوش مليك

3. العايش محمد 3. كردي عبد الكريم 3. سرحان زين الدين
4 نبيلي فتحي 4. عقاب ابراهيم 4. حدادة عبد الوهاب
5. جليل براهيم 5. هبامثور 5. مجقال عبد الرحمان
6 بن عورة محمد - لمين 6. بوفرمة لخضر 6. مان دبيح عبد اللطيف
7 قرابي محمد 7. عبد الهادي نور الدين 7. حمدوش عبد الوهاب
8 حمودة زهير 8. بن عودة سنوسي 8. بن طامة خالد

9 قبزيلي الهواري 9. بودالي لخضر 9. قدور عبد الرحمان
0. شايلي مجيد 0. عبد المجيد عز الدين 0. عبابسية جمال

1. بوعزة مروان 1. عمراني مداني 1. مانع دراجي

2. جلاب علي 2. بن هيدور محمد 2. حناشي محمد

3. بوختالة شاكر 3. غضبان رياض 3. فوغالي علي

4. بلعباس هشام 4. تدرس بن يوسف 4. بن كولة ندير

5. بوقرقار عبد الحق 5. عبدي جلول 5. بن عطيل رشيد

6. بوبكر عياد 6. ختال إسماعيل 6. قاسمي عبد القادر
7. عكر مي محمد 7. رزايقية رياض 7. بوزيد عبد القادر - عبد الحليم
8. بوكحول حسام 8. مختاري أحمد 8. أعماروش أحمد

9. بن زينة خالد 9. مخريبش عامر 9. عرابة غالم

0. بوجفنة السعيد 0. حداد محمد 0. خريفي أحمد

1. حليمي ابراهيم 1. دوان محمد 1. سومراني حسان

2. مويلة العلمي 2. بوعزيز صالح 2. برابح نور الدين

3. غادب أمحمد 3. كعود عبد الرزاق 3. بوزواني كمال

4. جداعي العربي 4. بن زرافة الهادى 4. بن محمد رشيد

5. بوساحة العربي 5. بكار عبد الله 5. بوعريشة محسن رياض
6. عامر أحمد 6.. بلحسان عز الدين 6. هامل أحمد

7. لعروس لخضر 7 عكريش منثير 7. تومي أحمد

8. جهير محمد 8. طيبة سليمان 8. خديجي حكيم

9. فقاع عبد القادر 9. صاب ميلود 9. الفارس عبد القادر
0. بورثان مراد 0. خنوشي فوزي 0. سليماني أمحمد

1. بوشقيقات فريد 1. كركود محمد 1. أوراس عبد الحكيم
2. طاهري محمد 2. كرامسي ناصر 2. بن عدة بن عودة

3. قاسم بن يوسف 3. حساني عبد القادر 3. جوامع نسيم

4. سلاوي عز الدين 4. تيتى محمد - الصغير 4. رحال لهواري

18

205
6
07
208
209

نا ذا <د ا © د هه ص

220
221
222
223
224
5. ب
6 ة
227
228
229
230
231
232
233
234
235
236
27
238
239
20
21
22
3. ةق
244

نذا نا نذا نذا نا نن اننا سن ا اد

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 56

حمداش رياض

هزيل براهيم

سعدوني عبد القادر - رشيد
غولام الله عبد الحميد

عياد محمد

بن هامل عز الدين
صاري عبد العزيز
لكاردي محمد - أمين

5
6
27
8
9
0
1
22
23
24
25
6
27
28
29
20
261
22
3
4
5
6
27
8
69
270
271
22
23
24
25
6
27
28
279
280
281
282
23
4

عاشور عبد الرحمان
عمراوي بوعلام
بوعام يوسف
بهيليل عبد الرحمان
عدة - ابراهيم معاشو
مقدم شريف - محمد
مالك أحمد

لعماري طيب
سهلاوي درهاب
زموري محمد
كيحال أحمد

علو بوعلام

عجو منور

بن ناصر منير

غائم عبد الهادي
حساين خليل
صمارة محمد
مفتاحي ثوار
بعطاش إدريس

بن صالح أحمد
بودلال الحاج

مرابط جمال
زواوي رضوان

مناد موسى

سايح زيان

بن شهرة مرسلي
بلبشير عواد

بن طراد قدور

بن زرقة فتحي
هدية حمزة

رحالي أمحمد
قاسمي يوسف
بكاي فيصل

بن صالح ميلود

بن صالح صالح

بن دلة نور الدين
جبران شروق

بركات مدانى

خليف ناجي

نا ذا <د ا © بذ هه ص

ص

ص
رك
6

ضَُ
5

ضَُ
5
5

ضَُ
5
نر

ضَُ
5
حل

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

. حكيكي الطاهر

. قرقابو عبد القادر
. بوطقيوين نور الدين
. بن عامر لعجال

. جويني عبد الغفور
. مروش مصطفى

. مختاري مهدي

. يوسفي جلول

. شبلي عبد الوهاب
. بشارة علاء الدين

. أجغدير عبد العزيز
. نصاح الطيب

. لفقايدة محمد - الطاهر
. بوربعين محمد فؤاد
. بوقلقول النوي

. ثلايجيت رمضان

. عرعار مراد

. جوادي السبتي

. حيدرة عابد

. بن جبار بركان

. بلقار محمد

. دحاش فريد

. بن كرادة الحاج

. بلعباس نور السدات
. بدراني الجيلالي

. أدرغال حمودي

. خضراوي جمال
ناصري علي

6 محر
10 مية 3م

325
326
327
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
31
32
343
34
35
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
30
361
362
363
364
365

5ه

شارني فوزي
رمضة مجيد

عبد السلام محمد
بوخبزة عبد الرحمان
بن يزار ياسين
بوجلال سمير
بيضياف العيد
سويهر نواري
سعداوي الناصر
رزقي عبد العزيز
قايدي ناجي
شالبي عاشور
رماش كمال

نصري مثنير
عروش عيسى
سمارة يوسف
بودالية محمد
ماضي عامر
صولي خالد

بن يعقوب عبد الله - ميلود
دراحى نصر الدين
مزعاش فاتح
نتار محمد

فلاح حسين

شويرف هواري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 19
6. الضب عبد الغني 7. بوقارس عمر

7. ربعي محمد 8. شرقي فيصل

8. زقعار سعيد 9. قريشي طارق

9. نوري قارس 0. بن فرحات صدوق
0. بخديجة محمد - صادق 1. حنفوق نواري

1. قارة صلاح الدين 2. سراي كمال

2. ضيف محمد 3. مرزوق عمار

3. بولطيف محمد - العربي 4. معنان عثمان

4. سناني وليد 5. مسعودية علاوة

5. بر جيحان سلمان 6. بن حمو بوجمعة

6. رخو عمر 7. أيت صديق سعيد

7. جفافلية جهاد 8. معراج حسيني

8. كرايمية علاء الدين 9. عكر مي علي

9. در يزي إسماعيل 0 عميرة محمد

0. مولسهول هشام - جمال الدين 1. بن طالب محمد - الحسن
1. ر مادنية محمد 2.. عبابسية منير

2. خميس محمد - الفاتح 3. خيشة حفناوي

3. سويسي غريسي 4. تكوتي فاتح

4. إيذال نذير 5. بلحسن عبد الغاني
5. عابدي فاروق 6 فنازي أحمد

6. برور السعيد 7. سعيدي عمار

7. بن عيسى محمد 8. ترايكية محمد - الشريف
8. هومي محمد 9. عيسى - ديلمي عيسى
9. صغيري إسكندر 0. لسود لعبيدي

0. عكاشة عصام 1. بن حامد محمد رضا
1. عناني بلقاسم 2. قواسم محمد

2. بن زاوي ر مزي 3. العيداوي حمزة

3. زر وبتشيم أحمد 4. شندار لي براهم - شراف
4. بن زطة عبد الحليم 5 هزهوز إبراهيم

5 لقصير أحمد 6. قرفي رضا

6. بوغازي نبيل 7. تمكيت كريم

7. نايلي كمال 8. بوزيد محمد

8. مانع سفيان 9. ر مولي بشير

9. حوامد محمد - الأمين 0. سعادنة لزهر

0. بو مهدي شوقي 1. خليل عبد الباقي

1. عماري علاء الدين 2. سحنون عبد الغني
2. بوروبة داود 3. بوثلجة عزيز

3. بلخروبي مصطفى 44. مليزي رحال

4. غلاب العيد 5. بن يوب السعيد

5. جيباوي إبراهيم 6. خرباش رشيد

6. شويرف هواري 7. عزيزي فريد

20

.8
.9
0
1
2
3
4
5
6
7
8
.9
0
1
2
3
4
.5
6
7
.8
.9
0
1
2
3
4
5
6
47
8
9
.0
.1
2
3
4
5
6
7

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 56

راشدى أحمد
بوزعرورة رابح
بن سبتي نور الدين

بن جدو رشيد

زر زوني عادل
عطوي فتحي
قداري محمد

لحلو سعيد

عزيزي ربيع

زر زوري عادل
معنصري عادل
رمضائي حكيم

بن فوغال عبد الرزاق
صياد أسامة

مزيود عمر

أحمد قايد محمد - الأمين

برايس بوبكر

488
489
490
491
492
493
494
45
496
497
498
و49
500
501
502
503
504
505
506
507
508
509
510
511
52
53ص
514
55
516
517
518
519
520
521
522
523ص
524
515ص
5126
527

سعداوي توفيق
دروج عبد الله
عبدلي خير الدين
سطيطرة أحمد
غربي الزين

سناني محمد - الصالح

مزالي الجودي
راشيدي كمال
غسمون بلقاسم
دردور لهلالي
مانع مراد

قرماس صالح
رزيق حسين
زغلامي سيف الدين
عاشور ميلود
بوتمجت عبد الحليم
حبيلة ناصر
زمورة عدلان
ناصري الباهي
مرابط كريم
بوخناف سمير
مصباحي عادل
بورقبة مصطفى
رحامنية عز الدين
عرار ناجي
قواسمية رضوان
قادري عمر
قطوش رابح
بغور كمال
بوزيان يزيد
طراد عبد الكريم
بور بونة خالد
بوزيدة سليم
عماري محمد

أيت طيب حنافي

8
9
530
531
2
3
34

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

سحنون أحمد
هياق صلاح
عزيزي مسعود
عيساوي عمار
بن وحليمة محمد
كرفاوي علي

بوخامة إلياس

5 منصوري السعيد
6. حمودي رابع

7. سميري محمد

8 قدادرة عبد الحميد
9 سلامة محمد - عبد الرحمان
0. زرادي عبد العزيز
1. خلول علي

2. بن علي إبراهيم
3 مساوي مراد

4. السوفي جمال

5. أهناني عبد العزيز
6. مراح فيصل

7. زيادي هواين

8 رميلي مراد

9. معروفي مختار
0. بوطبة مسعود

1. شوارفة محمد

2 هندة محفوظ

3. سعايدية خميسي
4. براهمي منور

5. رحال فاروق

6 بلخيري الباهي
7. زاريف خويلد

8. جفافلية صالح

9. زرفاوي كمال

0. ورتسي أسامة

1. كعبور عبد القادر
2. ثابت - إغيل محمد - السعود
3. زرارقة موسى
4 ر زيم عز الدين

5. بلهاني علي

6. بوفالة بلال

7 مخلوفي عبد الباقي

6 محر 5ه
0 نوقمبر سنة 2013م

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 جمادى الأولى عام
4 الموافق 4 أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطني»

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ
في 18[صفرعام1386الموافق#8يونيو
سنة 1966 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللجنة
لمكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤْرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّد فيذي رقم 332-04
المؤُرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

21

-وبعد الاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الملترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤرّخ في 23
يناير سنة 2013,

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 4 أبريل سنة 2013.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل»
الوزير المنتدب حافظ الأختام

هرس

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ونائب رئيس مصالح المراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26
شال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 تشهىء
ابتداء من 31 يوليو سنة 2013, مهام الضابطين الآتي
اسماهماء بصفتهما رئيس ونائب رئيس مصالح
المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها بوزارة
الدفاع الوطني :

رئيس المصلحة :

- العقيد الطيب عنزر.

ثائب رئيس المصلحة :

- الرائد يزيد بوقزولة.

22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

