بلقاسم بوشمال

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1434
الموافق 14 يوليوى سنة 2013, يحدد قائمة صفقات
الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة حسن
التنفيذ.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما الملتان 97 و99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
لذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 97 من المرسوم
لرئاسئ رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يعفى وزير
السياحة والصناعة التقليدية "الشركاء المتعاقدين” من
تقديم كفالة حسن التنفيذ, بالنسبة لبعض الأصناف من
صفقات الدراسات والخدمات المبينة في المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تحدد قائمة صفقات الدراسات والخدمات
المعفاة من كفالة حسن التنفيذ. كما يأتى :
- الصفقات المتعلقة باللصاريف الفندقية والإيواء
والإطعام وتأجير المكاتب والقاعات.

َ- فقات المتعلقة بخدمات النقل.
فقات المتعلقة بتكوين الموظفين.

- الصفقات المتعلقة بمصاريف النشر والإشهار
فى الصحافة.

- الصفقات المتعلقة بخدمات الطبع؛
- الصفقات المتعلقة بأتاوى الهاتف والماء
والكهرباء والغازء

- الصفقات المتعلقة بالتنظيف؛

- الصفقات المتعلقة بتطوير البرمجيات لتلبية
الاحتياجات الخاصة.

- الصفقات المتعلقة بالتحيين الدائم للتراخيص
ة لفيروس الإعلام الآلي التابعة للوزارة؛

- الصفقات المتعلقة بصيانة ودعم أمن شبكة
الإعلام الآلي للقطاع (الشبكة الداخلية)؛

- فقات المتعلقة بتجديد الاشتراك السنوي في
نظام التدفق العالي للانترنت (05[1م) و (51051)
للربط بشبكة الإعلام الآلي الداخلية للوزارة.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه.
عندما ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك. طبقا
للمادة 99 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1434 الموافق 14
يوليو سنة 2013.
وزير السياحة والصناعة التقليدية
محمد بن مرادي

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايبسء ص.ب 376 - الجزائر -