يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج كشف وإحصاء
بسودوموناس أيروجينوزا في الماء بالترشيح فوق
الغشاء؛ إجباريا.

المادة 2 : من أجل كشف وإحصاء بسودوموناس
أيروجينوزا في الماء بالترشيح فوق الغشاء. فإن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش وتلك المعتمدة لهذا
الغرض,؛ ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1434 الموافق 5

ديسمبر سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج كشف وإحصاء بسودوموناس أيروجينوزا في
الماء بالترشيح فوق الغشاء

يصف هذا المنهج تقنية عزل وإحصاء
بسودوموناس أيروجينوزا في عينات الماء المعباء
بالترشيح فوق الغشاء.

يمكن أن يطبق هذا المنهج على أنواع أخرى من
المياه تحتوي على مجموعة قليلة من الكائنات الحية
الدقيقة المتداخلة. على سبيل المثال مياه المسبح والمياه
الموجهة للاستهلاك البشري.

1. التعاريف

لمتطلبات هذا المنهج؛ يطبق التعريف الآتي :

1-1 بسودوموناس أيروجينوزا

هي أجسام دقيقة تنمو في أوساط انتقائية
تحتوي على الستريميد وتشكل البيوسيانين. أو أجسام
دقيقة تنمو في أوساط انتقائية تحتوي على الستريميد
وأكسيداز إيجابية. وتعطي استشماعا تحت تأثير
الأشعة الفوق البنفسجية (360 + 20) نانومتر وقادرة
كذلك على تشكيل الأمونياك انطلاقا من الأستميد.

2. المبدأ

2 الترشيح

يرشح حجم مقدر من عينة الماء أو محلول مخفف
من هذه العينة فوق غشاء الترشيح قطر مساماته 0,45
ميكرومتر.

ويوضع غشاء الترشيح فوق الوسط الانتقائي
ويحضن فى الشروط المحددة للوسط.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

22 الإحصاء

عدد بسودوموناس أيروجينوزا المفترضة يتحصل
عليه بإحصاء عدد المستعمرات المميزة اللتشكلة فوق
غشاء الترشيح بعد التحضين وتعتبر ك "بسودوموناس
أيروجينوزا" مؤكدة المستعمرات التي شكلت
البيوسيانين إلا أن المستعمرات التي شكلت استشعاعا
أو تلك التي لها لون أسمر محمر تتطلب تأكيدا.

2 التاكيد

يعاد زرع المستعمرات المراد تأكيدها انطلاقا من
الغشاء فوق علب تحتوي على وسط هلامي مغذ
(الملاحظة ب). بعد التحضين يجرى اختبار البحث عن
الأكسيداز على المزارع التي لم تظهر في البداية
‎١‏ ستشعاعاء ثم يجرى اختد ر تشكيل الفليورسين على
مزارع أكسيداز إيجابية وتفحص للكشف عن قدرتها
المحتملة على تشكيل الأمونياك انطلاقا من الأستميد.

تفحص المزارع التي شكلت في البداية استشعاعا

5 ف عن قدرتهاا ََ ّ على تثٌ يل الأمونياك
انطلاقا من الأستميد.

3 المخففات وأوساط الزرع والكواشف :

عدا تحديدات مخالفة. تستعمل لتحضير أوساط
الزرع والمخففات. كواشف ذات نوعية تحليلة. يحضر
الوسط كما يأتى وتضاف عوامل الانتقاء بالتراكيز
المعطاة أو تستعمل الأوساط والكواشف المتوفرة في
الأسواق ومحضرة طبقا لتعليمات المصنع. تحضر
الأوساط والكواشف باستعمال ماء مقطر أو ماء ذي
نقاوة مكافئة وخال من المواد القادرة على منع التكاثر
في شروط التجربة.

3 وسط الزرع

لتحديد بسودوموناس أيروجينوزا. يستعمل
الوسط الآتى :

3 أساس هلامي لبسودوموناس / هلام (0)

1.3 التركيب

ببتون الجيلاتين متي تع تمي معي 1690 الغ

8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

سولفات البوتاسيوم خال من
الماء (م0قد1)

ملاحظة - تتوقف كمية الهلام اللازمة على قدرة
التجمد؛ تتبع تعليمات مصنع الهلام المستعمل.

المضاف (0)

برومور هيكزاديسيل ثلاثي مثيل الأمونيوم

3 التحضيرن

يمزج كل من الببتون وحلامة الكازيين وسولفات
البوتاسيوم وكلورور المغنزيوم والهلام في 1000 ملل
من الماء الملقطر (أو مكافىء). يضاف 10 ملل من
الفليسيرول. يغلى المزيج حتى الذوبان الكلي ويعقم في
جهاز التعقيم لمدة 15 دقيقة في درجة (3+121) *م.؛
يترك الوسط ليبرد في (45 إلى 50) *م.

يضاف المضاف (050) المعاد تمييهه في 2 ملل من
الماءالمقطر المعقم.؛ يخلط جيدا ويضاف إلى وسط
الأساس معقم و مذوب. يمزج من جديد ويسكب في علب
بتري معقمة بحيث يكون السمك الأدنى للهلام 5 ملم.
من الأحسن أن يكون العامل الهيدروجيني (11:)
النهائي للوسط المتجمد مساو ل 0,227,1 في 25 *م؛
تحفظ العلب الحضرة بعيدا عن الضوء في درجة حرارة
(3+5) "م؛ مع اجتناب كل تجفف. وتستعمل في أجل
شهر واحد. يجب ألا يحفظ الهلام المذاب لأكثر من 4
ساعات؛ وآلا يعاد تذويبه من جديد.

3 أوساط التاكيد والكواشف

3 وسط كينغ (0)
3 التركيب

هيدروجينوفوسفات البوتاسيوم
(بوطتائا1) ام ممم م مم ممع ع مي و1 غ

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

التمييه (71120 بي0قياط)

تذاب المكونات في الماء بالتسخين يترك ليبرد في
درجة حرارة (45 إلى 50)" م ويضبطالعامل
الهيدر و جيني (011) في 7,2 0,2 في 25 “م باستعمال
حمض الكلوريدريك أو هيدرو كسيد الصوديوم.

يوزع الوسط بأجزاء تساوي 5 ملل في أنابيب
زرع مسدودة ومعة معقمة في (3+121) "م لمدة 15 دقيقة.
تترك الأنابيب تبرد وتتجمد في وضعية مائلة.

تحفظ بعيدا عن الضوء في (3+5) *م وتستعمل
في مدة ثلاثة (3) أشهر.

3 مرق الأستميد

3 التركيب

محلول (ه)

ثنائي هيدر وجينوفوسفات البوتاسيوم
(بو0طمتتكطا) .

سولفات اللفنيزيوم (خال من الماء)

.1غ

تذاب المكونات في الماء ويضبط بعد ذلك العامل
الهيدرو جيني (011) باستعمال إما حمض الكلوردريك أو
هيدروكسيد الصوديوم في 17.0 0.5 في 25 *م.

ملاحظة : الأستميد مسبب للسرطان ومهيج»
فيجب اتخاذ احتياطات خاصة أثناء الوزن والتحضير

محلول (8)

موليبدات الصوديوم

(1100.21120ده11)

سولفات الحديد سباعي التمييه
(1650.71120)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

3 2 التحضيرن

لتحضير مرق الأستميد.؛ يضاف 1 ملل من محلول
(3) ل 900 ملل من محلول (8) حديث التحضير
(1.2.2.3). يضاف الماء مع رج مستمر حتى الحصول
على حجم كلي يساوي ‎١!‏ لتر.

يوزع هذا الخليط على أقسام تساوي 5 ملل في
أنابيب الزرع. تسدٌّ الأنابيب وتعقّم في جهاز التعقيم
في (121 +3) "م لمدة 15 دقيقة. يحفظ بعيدا عن الضوء

في (5+ 3) "م ويستعمل في مدة ثلاثة (3) أشهر.

3.3 هلام مغذ

3 التحضير

تذوب المكونات في الماء بالتسخين. يعقم في جهاز
التعقيم في (3+121) "م لمدة 15 دقيقة. من الأحسن أن
يكون العامل الهيدر وجيني (011) للوسط المحضر بهذه
الطريقة والملجمد يساوي 7,4 0,2 في 25 *م. تجفف
العلب قبل الاستعمال لنزع الرطوبة الزائدة للسطح.
تحفظ العلب المحضرة بهذه الطريقة بعيدا عن الضوء في
(5 + 3) “م وتستعمل في أجل شهر.

3 كاشف للبحث عن الأكسيدان

3 التركيب

ثنائي كلوريدرات رباعي المثيل - « - فنيلان

3 التحضير

مباشرة قبل الاستعمال. يذوب ثنائي كلوريدرات
رباعى المشيل - 5 - فنيلان شنائى الأمين فى الماء
ويحفظ بعيدا عن الضوء. بما أن هذا الكاشف غير
مستقر فيجب تحضير كميات قليلة منه مباشرة قبل
استعماله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

يمكن كذلك استعمال اختبارات الأكسيداز
المتوفرة في الأسواق.

3 كاشف تسلر

3 التركيب

كلورور زتئبقي (متمة)

إيودور البوتاسيوم (1ك1)

هيدر وكسيد الصوديوم (

ماء (خال من الأمونياك)

تذوب 10 غ من 11612 و7 غ من ]16 في كمية قليلة
من الماء؛ ثم يضاف هذا الخليط ببطء مع الرج إلى
محلول من الماء البارد يحتوي على 16 غ من 11.01
مذوب في 50 ملل من الماء؛ يخفف إلى 100 ملل. يحفظ
في أدوات زجاجية من نوع "بوروسيليكاتي" مغلقة
بسدادة من المطاط بعيدا عن ضوء الشمس لمدة أقصاها

ملاحظة : الكلورور الزئبقي (012و11) سام؛ يجب

4. التجهيزات والأدوات الزجاجية :

تستعمل الأجهزة المتداولة في مخابر
الميكروبيولوجيا.

4 الأدوات الزجاجية :

قبل الاستعمال. تعقم جميع الأدوات الزجاجية في
الفرن بدرجة (170 + 5) *م لمدة ساعة.؛ أو في جهاز
التعقيم بدرجة حرارة (3+121) "م لمدة 15دقيقة.

4 جهان التحضين؛ يمكن ضبطه في (36 +2) *م.

4 مصباح ذى إشعاع فوق البنفسجي؛ يمكنه أن
يصدر إشعاعا طول موجته (360 + 20) نانومتر.

4 أغشية الترشيح معمقة؛ قطر مساماتها 0,45
ميكرومتر.

5 . اقتطاع العينة

يجرى اقتطاع العينة في الشروط الملائمة.

6 . طريقة العمل

6 عموميات

8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

تطبق تقنية الترشيح فوق الغشاء المبينة في

منهج الخطوط التوجيهية العامة لإحصاء الأجسام
الدقيقة في وسط الزرع.

6 الترشيح فوق الغشاء

ترشح أحجام من عينات الماء أو أجزاء من
التخفيف فوق غشاء ترشيح معقم من أستر السيليلوز
قطر مساماته 0,45 ميكرومتر. كما هو مبين في منهج
الخطوط التوجيهية العامة لإحصاء الأجسام الدقيقة في
وسط الزرع. يوضع كل غشاء فوق علبة بتري تحتوي
على هلام مع مضاف ([0) (1.3) مع الحرص على عدم
احتباس هواء تحت الغشاء.

6 تحضين العلب

تحضن علب البتري في (2436) "م لمدة
(44 + 4) سا في أوعية وت تحفظ من كل تجفف.

6 فحص الأفشية

تفحص الأغشية للتأكد من نمو المزارع بعد
(22 + 2) سا و (44 + 4) سا

تعد ك "بسودوموناس أيروجينوزا" مؤكدة جميع
المستعمرات التي شكلت صبغ أزرق - مخضر
(بيوسيانين).

تفحص الأغشية تحت الأشعة الفوق البنفسجية.
من الأحسن تجنب كل تعرض مطول للأشعة فوق
البنفسجية لأن ذلك يؤدي إلى موت المستعمرات.
مايعني عدم نموها فوق أوساط التأكيد. تعد
ك 'بسودوموناس أيروجينوزا" مفترضة المستعمرات
التي لا تشكل البيوسيانين وتعطي استشعاعا وتؤكد
هويتها باستعمال مرق الأستميد المبين لاحقا.

تعد ك 'بسودوموناس أيروجينوزا" مفترضة
جميع المستعمرات الأخرى التي شكلت صبغا أسمر
محمر ولم تشكل استشعاعا وتؤكد هويتها باستعمال
اختبار الأكسيداز ومرق الأستميد ووسط كينغ (8)
المبين لاحقا. تجرى القراءة بعد (22 22) سا في حالة
المستعمرات المجتاحة والتي تستطيع أن تظهر في مدة
(4+44) سا. ينصح الأخذ بعين الاعتبار الإحصاء الأكبر
لحساب عدد "بسودوموناس أيروجينوزا" المبينة في

07)

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

يلخص الجدول 1 انتقاء المستعمرات ومراحل
التأكيد.

جدول 1 - المراحل اللازمة لتاكيد المستعمرات
التي تنمى فوق هلام (0).

6 التاكيد

1.6 هلام مغذ

يعاد زرع جميع المستعمرات التي تستوجب
التأكيد انطلاقا من الغشاء وإذا تعذر ذلك. يعاد زرع
أكبر قدر من المستعمرات (منهج الخطوط التوجيهية
العامة لإحصاء الأجسام الدقيقة في وسط الزرع)
وتحضن لمدة (2+22) سا في (2236) *م. تفحص نقاوة
المزارع وتخضع المستعمرات التي كانت في البداية
سمراء محمّرة لاختبار الأكسيداز (2.5.6).

6 اختبار الأكسيدان

للكشف عن الأكسيداز (4.2.3) تسكب 2 أو 3
قطرات من الكاشف المحضر جديدا فوق قطعة ورق
ترشيح موضوعة فوق علبة بتري.

يوزع جزء من الزرع فوق ورق ترشيح محضر
بواسطة مقبض معدني من البلاتين وليس من النيكل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

كروم أو من البلاستيك أو بواسطة عود أو ماصة من
زجاج. يعتبر التفاعل إيجابي عند ظهور لون أزرق
بنفسجي داكن في 10 ثوان. من الملمكن استعمال
اختبارات الأكسيداز المتوفرة في الأسواق بإتباع
تعليمات المصنع.

6 وسط كينغ (0)

يعاد زرع المستعمرات السمراء المحمّرة أكسيداز
إيجابية المتحصل عليها في (6 .1.5) فوق وسط كينغ
(3) وتحضن لخمسة (5) أيام على الأكثر في درجة
(2+36) "م.

يفحص الزرع يومياتحت الأشعة الفوق
البنفسجية ويسجل وجود استشعاع محتمل. تسجل
كإيجابية كل استشعاع ظهر في 5 أيام.

6 مرق الأستميد

يزرع أنبوب بواسطة الزرع الملتحصل عليه في
(1.5.6) ويحضن في (2+36) "م لمدة (22 +2) سا.
تضاف قطرة أو قطرتان من كاشف نسلر (5.2.3)
وت الأنابيب للكشف عن > تمل للأمونياك
لذي يظهر على شكل لون يتغير من الأصفر إلى الأحمر
لأجوري حسب التركيز.

6 الإحصاء

تعد ك 'بسودوموناس أيروجينوزا" مؤكدة جميع
لمستعمرات التي شكلت البيوسيانين (صبغ أزرق -
مخضر) أو أكسيداز إيجابية؛ تعطي استشعاما تحت
لأشعة الفوق البنفسجية (6 .4) أو (3.5.6) وقادرة
على تشكيل الأمونياك انطلاقا من الأستميد (4.5.6).

ملاحظة - المستعمرات التى أظهرت استشعاعا
فوق الغشاء الأول تكون دائما أكسيداز إيجابية لذلك
لاتحتاج أن تخضع إلى اختبار الأكسيداز (أنظر
جدول1).

7. التعبير من النتائج

يحسب عدد "بسودوموناس أيروجينوزا” المؤكدة
الموجودة في حجم معين من الماء انطلاقا من عدد
الملستعمرات المميزة اللحصاة فوق الأغشية مع الأخذ
بعين الاعتبار عدد تجارب التأكيد المنجزة. بالنسبة
للماء المعدني وماء المنبع والمياه المعبأة, يكون الحجم
0 ملل. بالنسبة للمياه الأخرى يكون الحجم عموما
0 ملل.

يحسب عدد "بسودوموناس أيروجينوزا" في حجم

عينة مختبرة من الماء كالآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

رستس" يز + مطترس) بط

: عدد المستعمرات الزرقاء - المخضّرة. كلها
محصاة كأهداف مؤكدة.؛

: عدد المستعمرات المستشعة.

: عدد المستعمرات السمراء المحمرة.

17 : عدد المستعمرات المستشعة التي كانت محل
للكشف عن تشكيل الأمونياك.

© : عدد المستعمرات المستشعة التي شكلت
الأمونياك.

1# : عدد المستعمرات السمراء المحمّرة التي كانت
محلا للكشف عن تشكل الأمونياك والبحث عن
الأكسيداز والاستشعاع فوق وسط كينغ (8)؛

© : عدد المستعمرات السمراء المحمّرة التي
شكلت الأمونياك و أكسيداز إيجابية ومستشعة فوق
وسط كينغ (8)؛

يمكن كذلك التعبير عن النتائج نوعيا بإظهار
وجود أو غياب “بسودوموناس أيروجينوزا" في حجم
الماء المدروس.

ملاحظة أ
(معلومات إضافية عن بسودوموناس أيروجينوزا)

بسودوموناس أيروجينوزا هي النوع النموذجي
لجنس البسودو موناس.

وهي عبارة عن بكتيريا غرام سلبي؛ غير متبوغة
وذات أكسيداز وكتلاز إيجابي. تظهر استقلاب تأكسدي
كما هو مبين في تجربة هوق (طيس) و ليفسن ((16:180)؛
ترجع بصفة عامة النترات من النتريت وتشكل
الأمونياك نتيجة انحلال الأستميد.

تشكل معظم الأصناف (98 66) صبغ مستشع ينحل
في الماء؛ كما أن معظم أصولها قادرة على النمو في
2 م لكن ليس في 4 "م.وهذا مايميز بسودوموناس
أيروجينوزا عن بسودو موناس فليوريسانس التي
تنمو في 4 *م وليس في 42 *م.

تميّْع الهلام وتحلل الكازيين لكن لا تحلل النشاء.
تشكل أكثر من 90 9 من الأصناف صبغ البيوسيانين
(أزرق - مخضر)

ملاحظة ب
أوساط أخرى

يمكن استعمال أوساط أخرى غير الهلام المغذي

بشرط ألا تكون انتقائية ولا تحتوي على هيدرات

الكربون الذي يتخمر.

8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

