
- السيدة صليحة جديء ملحقة بالبحث.
اك

قرار مؤَرخ في 3 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 6
مارس سنة 2013, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
والتاريخ لمدينة تلمسان.

بموجب قرار مؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 6 مارس سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم التّنفيذي
رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 الذي يحدّد القانون الأساسي
النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات الطابع
المتحفي. في مجلس توجيه المتحف العمومي الوطني
للفن والتاريخ لمدينة تلمسان :

-السيد حكيم ميلود. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- السيد الشريف بونفلة. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.

-السيد محمد بناصر. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية و الجماعات المحلية
- السيدة سمية بوخرص,. ممثلة الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية والأوقافء

-السيدة كريمة قدور. ممثلة الوزير المكلّف

باللجاهدين.5 لى الحجة
0 لكتوير

4ه
نة 2013
م

- السيد نجادي مسقم. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- السيد مواد بشيري. ممثل الوزير الم>آة
بالسياحة والصناعة التقليدية,

-السيد محمد بلبن. ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

- السيدة سليمة عربية موساوي. مفتشة التراث
الثقافى.

- السيدة حياة طوايبية.؛ محافظة التراث

قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1434 الموافق 27 مايو سنة
3. يعدل القرار المؤرخ في أول رجب عام
3 الموافق 22 مايو سنة 2012 والمتضمن
تفويض سلطة التّعيين والتسيير الإداردي
للمديرين الجهويين للتجارة والمديرين الولائيين
للتجارة.

نََ

إن وزير التجارة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات

والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 2

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاصّ بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ بالعمال المهنيين
وسائقي السيّارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 415-09 المؤرخ
في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاصٌ المطبق على
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالتّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمّن تنظيم المصالح الخار جيَّة في وزارة التّجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2714-12 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1433 الموافق 28 يونيو سنة 2012 الذي
يحدّد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجيَّة
لوزارة التّجارة وشروط الالتحاق بها والزيادة
الاستدلالية المتعلقة بهاء

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 21 رمضان عام 1432 الموافق 21 غشت سنة 2011
والمتضمّن إنشاء مفتشيات إقليمية للتجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 13 نوفمبر سنة 2011
والمتضمّن إنشاء مفتشيات لمراقبة الجودة وقمع الغفش
على مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول رجب عام
3 الموافق 22 يوليو سنة 2012 والمتضمّن تفويض
سلطة التعيين والتسيير الإداري للمديرين الجهويين
للتجارة والمديرين الولائيين للتجارة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
لقرار المؤرخ في أوّل رجب عام 1433 الموافق 22 مايو
سنة 2012 والمتضمن تفويض سلطة التّعيين والتسيير
لإداري للمديرين الجهويين للتجارة والمديرين
لولائيين للتجارة.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

لمؤرخ في أوّل رجب عام 1433 الموافق 22 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2)
من المرسوم التّنفيذئّ رقم 99-90 المؤرخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور
أعلاه. تخول للمديرين الجهويين والمديرين الولائيين
للتجارة سلطة التعيين والتسيير الإداري للمستخدمين
الموضوعين تحت سلطتهم,؛ باستثناء :

5 ى الحجة عام 1434 ه
0 اكتوبر سنة 2013م

- التّعيين وإنهاء المهام في المناصب العلياء

- تنقل الموظفين والتوازن الإجمالى للتعداد.

- توظيف وتسيير الموظفين الأجانب".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤٌرخ في
أل رجب عام 1433 الموافق 22 مايو سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادة 2: يكلف المديرون الجهويون للتجارة
بتنظيم التكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات
الموظفين للمستخدمين التابعين لمصالحهم ومستخدمي
المديريات الولائية للتجارة التابعة لاختصاصهم
الإقليمى".

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1434 الموافق 27
مايو سنة 2013.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

