| وزارة السكن والعمران والمدينة .|

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يعد ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤدخ في 4 شعبان عام 1431
الموافق 5 غفشت سنة 2010 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير السكن والعمران.

ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

سنة 2013 يعيِّن السّْيد بوبكر خالدي.
أمينا عاما لوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.
.ساكل
مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1434
الموافق 29 سبتمبر سنة 2013 يتضمّن تعيين
الأمين العامٌ لوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 29 سبتمبر سنة 2013 يعيّنْ السّيد
عبد القادر العلمي. أمينا عاما لوزارة الاتصال.
سابل
