عبد العزيز بوتفليقة
اا

راسي رقم 342-13 مؤَرّخ في 9 ذي الحجة

4 الموافق 14 أكتوبر سنة 2013 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره أربعة وأربعون مليون دينار (44.000.000 دج)
مقيد في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع

الملاة 2: بخصص لميزائية سنة 2013 اعتماد قدره
أربعة وأربعون مليون دينار (44.000000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التهيئة العمرانية والبيئة وفي الباب
رقم 04-34 "الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة".

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير التهيئة
العمرانية والبيئة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1434 الموافق 14
أكتوبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
ا
تنفيذي رقم 150-13 مؤرخ في 4 جمادى

الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 325-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق25
أكتوبردسنة 2000 والحضمن عشي الإدارة

الجريدة الرسمية - العدد 22 الصادر في 14 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 25 أبريل سنة 2013.

الصفحة 7. العمود الثاني السطر الخامس :

-بدلامن: المديريةالفرعيةللشؤون
الاقتصادية".

-يقراً: المديريةالفرعية للدراسات
الاقتصادية".12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

4ه

5 الى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 15 رمضان مام 1434
الموافق 24 يوليو سئنة 2013 ؛ يحددّ العلاوات
والتعويضات الممتوحة للأموان المتعاقدين
الموظفين في مناصب شغل مطابقة لرتب الموظفين
المنتمين للاسلاك الملشتركة في المؤسسات
والإداردات العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06- 3 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي

لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في الم 5
والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 70-08 المؤرخ
في 19 صفر عام 1429 الموافق 26 فبراير سنة 2008
والمتضمّن تأسيس منحة جزافية تعويضية لفائدة بعض
الموظفين والأعوان العموميين التابعين للمؤسسات

والإدارات العمومية.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 136-10 المؤرخ
في 28 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 الذي يؤسس النظام التعويضي للأعوان
المتعاقدين. المتمّْم؛ لا سيِّما الملاة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 136-10 المؤّرخ في 28 جمادى الأولى عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد العلاوات والتعويضات الممنوحة
للأعوان المتعاقدين الموظفين في مناصب شغل تتوافق
مع رتب الموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية. فى إطار المادة 20 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الأعوان المتعاقدون المذكورون
فى الملاة الأولى أعلاه. حسب الحالة,؛ من العلاوة
والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الخدمات الإدارية المشتركة.

- تعويض الخدمات التقنية المشتركة.؛

- تعويض دعم نشاطات الإدارة؛

- المنحة الجزافية التعويضية.

الملاة 3: شروط وكيفيات منح العلاوة
والتعويضات المذكورة أعلاه. هي تلك المحددة في المواد 3
و4و5 و5 مكرر و6 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 134-10
المؤٌرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 والمواد 2 و3 و4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 70-08 المؤرخ في 19 صفر عام 1429 الموافق 26
فبراير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

5 ى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

4ه

الملاّة4: يسري مفعول الاستفادة من العلاوة
والتعويضات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه؛ ابتداء
من أول يناير سنة 2008, باستثناء تعويض دعم
نشاطات الإدارة الذي يسري مفعوله ابتداء من أول
يناير سنة 2012.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رمضان عام 1434 الموافق 24
يوليو سنة 2013.

عن الأمين العام للحكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الآمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال
1

