وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الثاني مام
4 الموافق 9 مارس سنة 2013, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
للإدارة المكلفة بالنقل.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير النقل.5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 393 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة للإدارة المكلفة بالنقل وفي حدود
التعداد النصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون
المنتمون للسلك الآتي :

السلك التعداد

الأطباء العامون فى الصحة العمومية 4

الملا 2 : تضمن مصالح وزارة النقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها تسيير المسار
المهنى للموظفين المنتمين للسلك المذكور فى المادة
الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية.؛ طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 09 - 393 المؤرخ في 7 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين

الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 ََ

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 9 مارس سنة 2013.
وزير النقل
عمار تي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد العزيز زيادي
عن الآأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

