8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 3

2ديسمبر سنة 2013 م

تنفيذي رقم 13 - 405 مؤرخ في 28 محم عام 1435 المى افق 2 ديسمبر سنة 2013, يتضمن الموافقة على
رخصة إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 3-85 و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية. و على مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين رئيس
مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد الاطلاع على المحضر المسبب عن إرساء المزاد المعد من سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على رخصة إقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
من الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال” شركة ذات أسهم .

المادة 2: يرخص لشركة اتصالات الجزائر للهاتف النقال. المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه؛ بأن تقيم
وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ و أن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه الشبكة وفق الشروط
التقنية والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم؛. شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

المادة4: يحدد مبلغ الجزء الثابت للمقابل المالي للرخصة بخمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج) ويجب أن
يدفع حسب الشروط والكيفيات ورزنامة التسديد المقررة في دفتر الشروط.

المادة 5 : يحدد مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي للرخصة وفق أحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم ويدفع
سنويا من قبل صاحب الرخصة.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013.

عيد المالك سلال4 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 مم كب
الملحمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من نوع الجيل الثالث (30)
وتوفير خدمات للجمهور
0 وقمير 2013
الفهرس

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
الملدة الأولى : الملصطلحات يمي ميم م م يي م يي ميم مم مي ممم مي م مي مي مي مي مم مي مي م 9
1 تعريف المصطلحات ا
1 التعاريف الواردة في لوائع الإتحاد الدولي للاتصالات ممم عم ميم ميم مم ممم ممم مجم وميه مي ميم ةمق ممعم 00
المادة 2 : موضوع دفتر الشروط صصص
2 تعريف الموضوع ممم يه ممم مم مم ممم ممم مم ممم ممم مم ع ممم مم مم ممم ممعم مم عم معة ممم ممعم مم ممم عق ممم مم مم ممم عم ممعم مع ممم ممع ممم 0,0
2 الإقليمية ص ص 0
المادة 3 : النصوص المرجعية م ممم م ممم مم م مم عم ع مم مم م ممم ممعم مم مم مع ممم عم مم ممم ع ممم ممع م ممم مم ممه ممم ممعم م ممم مم ممع عم مع ممم 0.0

الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها ل

الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث 36

4 شبكة التراسل الخاصة

4 أخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الامتبار

4 احترام المقاييس

4 النفاذ ا مباشر إلى الدولي

4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة م مم م ممم م ممع ع ممعم ع مق ع م ممع ممم ع مم عع ممعم عع ممعم مم ممم مم ممه

الملدة 5 : المناولة الوطنية
الملدة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا م
6 احترام المقاييس والاعتمادات ص ا
6 وصل الأجهزة المطرفية ممم عم عم عم ممم ممه ممم عم مم عع م ممه ممع مم مم عم ممع عم ممع مع ممم عم ع ع عم ممم مع مع ع عع ممم ممع ممع 2
6 الخدمات والتدفقات الدنيا ا
الملاة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية م
17 حزم الذبذبات ص ص ص ص ص ص ص 1 1« 1 ةذ م
7 تخصيص ذبذبات إضافية صصص ص ص م ا

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60

2ديسمبر سنة 2013 م

7 ذبذبات الحزم الهرتزية

7 شروط استعمال الذبذبات

8 تعديل مخطط الترقيم الوطني
الملدة 9: التوصيل البيني

1 حق المرور على الأملاك العمومية والإرتفاقات ا

1 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة ص

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

المادة 12 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير الخدمات ا

المدة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها 0

3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها ودوامها اوتتيية

3 جودة الخدمة

الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
الملدة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين

4 مع متعاملي الشبكات الأرضية

4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية النقالة العالية عبر السواتل

الملاة 15 : المنافسة المشروعة

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60 مم كب
الملدة 16 : المساواة في معاملة المرتفقين 0
الملا 17 : مسك محاسبة تحليلية والفصل المحاسبي 0
الملاة 18 : تحديد التعريفات والتسويق ا
8 تحديد التعريفات 0
8 تسويق الخدمات م ع مم م ع م م مع عم ممم م عم مم م م عم م مم مم م م مع ممه مم م ممم م 6
الملاة 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة ممم م م مم م ممم مم م مم مع ممه ممه ممه ممم ممم ممم ممه ممه ممه م م ©
9 مبدا الفوترة 0
9 تجهيزات التسعير ممم م ع م م م م ع مم م م عق مم م م ممم مم ممه ممم مم عم ممم م ممم ممم ا 6
9 محتوى الفواتير ا
9 تفريد الخدمات المفوترة م
9 الاحتجاجات
9 معالجة المنازمات ا
9 منظومة التوثيق م
الملدة 20 : إعلان التعريفات م
0 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
0 شروط الإعلان م
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات 0
الملادة 21 : حماية المرتفقين
1 سرية المكالمات
1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات م
1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها ممتي يي يي تيم تم يي م مي ا 80
1 التعرف ا
1 حيادية الخدمات ا
1 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء اميتي تم ممم مي مي مي م م م م يي مي 80
الملدة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي ا
الملاة 23: ترميز وتشفيرالإشارات والمعلومات 9
الملدّة 24 : المشاركة في الاستشارات المتعلقة بالنفاذ العام ا
المدة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات م
5 دليل المشتركين العام ممم مم م ةعم م مع ممم م مع مق ممم ممم ممع مم ةم ممع ممه ممم ممع ممم مم ممم مي ممع مي 9

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60

2 ديسمير سئة 2013م

5 خدمة الإرشادات

5 سرية المعلومات :

الملاة 26 : نداءات الطوارئ
6 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئ

6 مخططات الطوارئ

6 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

الفصل الخامس : الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي 0

الملدة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

9 المبلغ ...
الملاة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
0 المبداً
0 المبلغ
الملدة 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة
1 كيفية تسديد الجزء الثابت
1 كيفية تسديد الجزء المتغير
الملاة 32 : العقوبات المالية في حالة الإخلال بالتزامات التغطية
الملاة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية ممم عم م مم ع ممع ممم مم مم ممم ممعم ممه ممم مممية مفقة
3 كيفيات التسديد
3 التحصيل والمراقبة
3 كيفية تحصيل الأتاوى والمساهمات من طرف سلطة الضبط

الملدة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات 0

الملاة 35 : المسؤولية العامة

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

20

ْ الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60 8 محزم مام 1435 هآ

2 ديسمبر سنة 2013 0

الملدة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات ا
6 المسؤولية ل
6 إلزامية التأمين ا

الماة 37 : الإعلام والمراقبة ا
7 المعلومات العامة ا
7 المعلومات الواجب تقديمها ا
7 التقرير السنوي ا
7 المراقبة ا

الملدّة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة ا

23
23
23
23
23
23
0 الطابع الشخصي م
0 التنازل والتحويل م

الملدة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية 23
1 الشكل القانوني ا
1 تعديل أسهمية صاحب الرخصة صصص ل
1 أحكام مختلفة م

المدّة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي م
2 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية م
2 مساهمة صاحب الرخصة ا

الفصل الثامن : أحكام ختامية م

الملدة 43 24

الملاة 44 : 2

المادة 45 : له 2

المادة 46 : 24

المادة 47 : 24

الملاحق ص ا

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

الملاة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

زيادة على التعاريف الواردة في القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية «المعدل
والمتمم؛ الذي يدعى في صلب النص "القانون". تستعمل
في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم
كالآتى :

‎٠‏ لطة الضبط "-ت ني ة الضد التي
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.

‏"“الملحق "يعني أحدالملاحقالأربعةلدفتر
الشروط (هذا) :

‏- الملحق 1 : أسهمية صاحب الرخصة.

‏- الملحق 2 : جودة الخدمة.

‏- الملحق 3 : التغطية الإقليمية.

‏- الملحق 4 : التزامات إضافية (مرفق بأصل دفتر
لشروط هذا)
" دفتر الشروط " يعني هذه الوثيقة ( بما في
ملاحقها) التي تشكّل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
لقانون.

‏" رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال خارج
لرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
لمقدمة فى إطار رخصة الجيل الثالث 36, والصافى من
كلفة كل خدمات التوصيل البيني الذي تم إنجازه في
لسنة المدنية السابقة.

‏* 11181" يعني المعهد الأوروبي لتقييس
لاتصالات.

‎١‏ ية * تعني الفتح التجاري لخدمات صاحب
لرخصة حصريا خلال مدة سنة.

‏* القوة القاهرة ' تعني كل حدث لايقاوم ,غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف. لاسيما خلال الكوارث
لطبيعية أو فى حالة الحرب أو الإضرابات.

‏67" (صمناقتصنتسسف علتتاميهد «ه] سعاورر5 لدداما©)
يعني المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة. المخصسصة
لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية
خلوية 0514 كمايعرفها المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات (2151).

‏الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60

‏61105" (والللعام5 نز سمتتقعتصت سلسم لمصمو٠7‏ علرداه1 لدطا610)

‏يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية
عبر الساتل ( ثابتة أو نقالة. بحزم واسعة أو ضيقة .
عالمية أو جهوية.؛ ثابتة أو غير ثابتة المدار؛ موجودة أو
في طريق الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين انطلاقا من

‏" المنشآت الأساسية * تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركّبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

‏" رخصة الجيل الثالث 36 * تعني الرخصة المسلّمة
واستغلال الشبكة العمومية للاتصالات الخلوية من
لجيل الثالث 36 من نوع 101418 الذي يعمل حسب
لنفاذ السريع بطريقة الحزم؛ وتوفير خدمات للجمهور.
على التراب الجزائري.

‏" الوزين* يعني الوزير المكلّف بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

‏" المتعامل " يعنى صاحب رخصة إقامة و/ أو
ستغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
من الجيل الثالث و/أو استغلال خدمات هاتفية و//أو
لمعطيات في الجزائر.

‏"11 " يعنى الاتحاد الدولي للاتصالات.

‏“01118 " يعنى معيار الاتصالات اللاسلكية

‏" شبكة الاتصالات اللاسلكية من الجيل الثالث 36
أى شبكة الجيل الثالث 36 " تعنى فى إطار الرخصة.
شبكة عمومية للاتصالات اللاسلكية الخلوية التى تعمل
بحسب معايير 101418 من عائلة الاتصالات اللاسلكية
لدولية النقالة 2000 (2000 1111 ) للاتحاد الدولي
للاتصالات والتي تستخدم تطورات التكنولوجيا
للسماح برفع التدفق بشكل ملحوظ قصد نقل
لمعطيات. إن المواصفات التي تحتوي عليها المعايير من
نوع 115 - وودددم اعغا6وط 5060 - سرعة النفاذ
للحزم وتطوراته + 1150/8 هي التي توافق التعريف
لحالي لشبكة الجيل الثالث30.. ‎١‏

‏" الخدمات " تعني خدمات الاتصالات اللاسلكية من
لجيل الثالث التي هي موضوع الرخصة وتتألف من
خدمات الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
لمتعددة لصالح المرسل إليهم المتنقلين.

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

©“ 5101 110001 جأناهل1
© ] 110001 جاتفل1 »طوطن لموت ندا "
يعني وحدة إلكترونية لتعريف المشترك والتي تسمح
بالنفاذ إلى الخدمات.

'محطة قاعدية أو عقدة شق 006 ) * تعني
محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية
لخلية ( وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا) لشبكة
لجيل الثالث. كما إنها توفّر للمشتركين الموجودين في
لخلية نقطة الدخول في الشبكة.

محطة متثقلة أى محطة مطرفية متتقلة " تعني
لجهاز النقال للمشترك الذي يسمعح له بالنفاذ إلى
شبكة الجيل الثالث عبر قناة لاسلكية كهربائية.

" صاحب الرخصة " يعني المستفيد من رخصة
لجيل الثالث. أي شركة " اتصالات الجزائر للهاتف
لنقال -موبيليس" هي مؤسسة عمومية اقتصادية/
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري ؛ بر أسمال
قدره خمسة وعشرون ملبيار دينار جزائري
(25.000.000.000 دج) والكائن مقرها الاجتماعي بمركز
الأعمال , باب الزوار الجزائر. ‎١‏

"المرتفقون الزائرون" يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والملشتركين في شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في الجزائر
لمتعاملون الجزائريون الذين أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني).

* المرتفقون الجوالون" يعني الزبائن غير
لمرتفقين الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة.
لمشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
لخلوية التي يستغلها المتعاملون الأجانب الذين أبرموا
تفاقات التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال
لدولي).

" منطقة التغطية" تعنى المناطق الجغرافية التى
يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها بشبكة الجيل الثالث. .

5050016 “ أو

* ©3617" يعني فريق خبراء معياري لمشروع
الجيل الثالث (0[661: دنطوتعه1توط صمتلة 66016 01عتط1)

للاتصالات

تكون تعاريف المصطلمات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في
لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات ما لم يرد ما يخالف
ذلك.

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يُرخّص فيها لصاحب الرخصة بأن يستغل على التراب
الجزائري شبكة اتصالات لاسلكية من الجيل الثالث
مفتوحة للجمهور وأن يركّب على التراب الجزائري
المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور.

2 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما :

-القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
لخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال و مكافحتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
لاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
بماافيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
لمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ‎١‏

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

- المرسوم التنفيذي رقم 142-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
كيفيات تعيين الأعوان المؤؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتها. -

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالها.

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 ؛
النى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003, الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
لسلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو
إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم.

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
لشروط والكيفيات والإجراءات المتعلقة ببناء
واستعمال النقط العليا.

- المقاييس المحددة أو المقاييس المذكورة في دفتر
لشروط هذا.

- لوائح الاتحادالدولى للاتصالات, لاسيما تلك
لمتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث
36

4 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. فى حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية.؛ بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة الجيل الثالث.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 1

ويمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و/رأو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. كما يمكنه طبقا للتنظيم
الساري المفعول. أن يستاجر لدى الغير وصلات أو
منشاآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

ويمكن صاحب الرخصة أيضا إقامة وصلات
لاسلكية كهربائية بواسطة وصلاته الخاصة من الحزم
الهرتزية شرط توفر الذبذبات لربط تجهيزاته.

4 آخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الامتبار

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

يقوم صاحب الرخصة بترحيل شبكة الجيل الثالث
الخاصة به لجميع التطورات التكنولوجية ضمن قواعد
ومعايير النفاذ لحزم النطاق العريض حسب الحاجة.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة في الجزائر.

4 النفاذ المباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالمات
الدولية - الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة - لمشتركيه, بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون انطلاقا من أو باتجاه هؤلاء في
الجزائر عبر المنشآت الدولية التي تمت إقامتها أو
استغلالها من طرف متعامل عمومي حائز رخصة إقامة
واستغلال الشبكات العمومية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الثابتة.

4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
الجيل الثالث وضمان توفر الخدمات فى مناطق
التغطية ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3.

الملدة 5 : المناولة الوطنية

زيادة على الالتزامات الإضافية المصاغة في ملف
الترشيح الخاص بصاحب الرخصة والملحقة بدفتر
الشروط ( الملحق 4). يجب على صاحب الرخصة أن يلجا
قدر الإمكان إلى مؤسسات بأغلبية ر أسمال جزائري
لكل عملية اقتناء أملاك أو خدمات أو عمليات مناولة.

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

الملدة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
المستعملة في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس
المعمول بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصلة بشبكته., لاسيما التجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية وا لتنظيمية
المعمول بها.

6 وصل الأجهزة المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته جهاز مطرفي . معتمد وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

6 الخدمات والتدفقات الدنيا

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح بالنفاذ على
الخصوص إلى الخدمات الآتية في منطقة التغطية :

- خدمات الصوت.

- النفاذ إلى الإنترنت.

- إرسال المعطيات.

- إرسال و استقبال الرسائل القصيرة.

بالنسبة للسنة الأولى, التدفقات الدنيا عبر كل
قناة على مستوى المحطة القاعدية :
- الربط التازل (علصتلده»00 ) : 7,2 ميغابايت في
الثانية على الأقل.
- الربط الصاعد (السناز) : 5,76 ميغابايت في
الثانية على الأقل.
بعد هذه الفترة. يمكن توسيع التدفقات الدنيا عبر
كل قناة في حدود معايير تكنولوجيات 11508

وتطوراته حسب المقاييس التي يوصي بها
فريق ©307.

الملاة 7: الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
7 حزم الذبذبات

فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة. ذات 30 ميغاهرتز ( 2
* 5 ميفاهرتز) يتشكل من حزمة سفلى لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا
بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 190
ميغاهرتز. إن عرض الحزمة الممنوحة يتشكل من 3
قنوات ذات 5 ميغاهرتز.

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع
التراب الوطني ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحة بالميفاهرتز هي :

- 1935-1920 للحزمة السفلى ( إرسال من النقال
نحو القاعدة).

- 2125-2110 للحزمة العليا ( إرسال من القاعدة
نحو النقال).

7 تخصيص ذبذبات إضافية

يمكن تخصيص قنوات ذبذبات إضافية لصاحب
لرخصة بعرض 5ميغاهرتز بحسب مايتوفر من
لقنوات ووفق الذبذبات الخغخصصة لشبكات الجيل
لثالث في إطار مخطط الذبذبات.

ولهذا الغرض. يرسل إلى سلطة الضبط طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذبذبات.؛ وعلى سلطة
لضبط الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر
بتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات
لممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

7 بذبات الحزم الهرتزية

بطلب من صاحب الرخصة. وفي ظل احترام
الأحكام التنظيمية المعمول بها ومبداً عدم التمييزء
تمنح الذبذبات الهرتزية لوصلات الحزم الهرتزية ذات
الرؤية المباشرة. بشرط توفرها.

7 شروط استعمال الذبذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به وحسبما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على التراب
الوطني برمته أو على مناطق مميزة.

يبلغ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذء في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال التناجع

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
المستعملة للوصلات الثابتة فى أجل مدته سنة.

8 محرم عام 1435 ه
2 ديسمون سأنة 3م

7 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة, مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات
التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم إثارة

وفي حالة حدوث التشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. فإن على هذين المتعاملين القيام, فى أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة. إخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش.

ويعرض المتعاملان على سلطة الضبطء فى أجل
أقصاه شهر واحد. الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه
التشويشات,؛ قصد المصادقة.

الملاة 8 : مجموعات الترقيم
18 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون؛ تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة الجيل
الثالث الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

8 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني؛ ت تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

املا 9: التوصيل البيني
9 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون؛. يستجيب متعاملو
لشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
لرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
لمتعاملين وفق الشروط التي ينص عليها التنظيم
لمعمول به.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع,؛ حسب الحاجة.؛
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
لوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته,؛ وفق الشروط المقررة في فهرس
لتوصيل البيني الخاص به.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 13

9 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون والمادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 156, المذكورين أعلاه؛ يعد
صاحب الرخصة وينشر في ثلاثين يونيو من كل سنة؛
كأقصى أجل. فهرس توصيل بيني يحدد الشروط
لتقنية والتعريفية لعروض صاحب الرخصة في مجال
لتوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
لضبط للمصادقة عليه قبل نشره, وفقا للقانون
والمرسوم المذكورين أعلاه.

وفي حالة رفض المصادقة ؛ فإن على صاحب
لرخصة تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس
وصل بيني معدل و//أو متمم قانوناء خلال الخمسة عشر
(5) يوما الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.
ب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم و في فهرسه الخاص بالتوصيل البيني.

9 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأئهاء بحرية بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخرء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

0 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق
لأساسية للتراسل قصد إرسال المكالمات لزبائنه
واستئجار سعات التراسل لدى متعاملى الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية الشابتة.
ويمكنه كذلك إبرام أية اتفاقية تهدف إلى وضع سعات
لتراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
لشبكات الخاصة. وفى هذه الحالة الأخيرة فإن سعات
لتراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب
لاتفاقية تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة.

إقامة منشآته

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

0 تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار
المنشآت الأساسية للمواقع. وعليه, هو كذلك؛ أن يضع
المنشآت الأساسية لمواقع شبكة الجيل الثالث تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد
على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
أساس الكيفيات والتعريفات التى تصادق عليها سلطة
الضبط.

لايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

0 المنازعات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية
أو الأملاك الخاصة

1.11 حقالمرون على الأملاك العمومية
والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخص من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

211 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة الجيل الثالث و توسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتهيئة الإقليم وحماية
المحيط وتنظيم المدن والأمن العمومي والمواقع
اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا الموجودة ضمن
الأملاك العمومية والطرقات.

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية غير اللحفوظة لحاجات
الدفاع والأمن الوطنيين. لاسيما منها النقط العلياء
التي يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية والتنظيم المطبق على
لمواقع اللاسلكيةالكهربائيةوالنقط العلياوتوفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة الجيل الثالث. ويتحقق النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن

شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملاة 12 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير
لخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد الضروري لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما بهدف
ستيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في
دفتر الشروط هذا.

الملاة 13: استمرارية الخدمات ونوعيتها
وتوفرها

3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها
ودوامها

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط,؛ إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية مجمل الشبكة
4 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة الجيل الثالث وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو تلفها.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

يجب على صاحب الرخصة مراقبة وصيانة

واقتناء وتجديد معدات شبكته طبقا للمقاييس الدولية

المعمول بها حاليا أو مستقبلا لتشغيلها العادي والدائم.
3 جودة الخدمة

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية.لاسيمامنها مقاييس الاتحاد الدولى
للاتصالات. ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير
الجودة الدنيا المحددة في الملحق 2, في منطقة التغطية
كلها.

يلتزم صاحب الرخصة بالمقاييس المعمول بها
وبالخصوص مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد
الأوروبي لتقييس الاتصالات فيما يخص جودة الخدمة
وبالخصوص فيمايتعلق بنسبةالتوافر و نسبة
الأخطاء من أولها إلى آخرها و آجال تراسل الصوت
وخدمات البيانات و آجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية
إرسال المكالمات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة. ويجب
عليه أيضا استدراك آثار فشل النظام المؤدي إلى
تدهور جودة الخدمة في أقرب الآجال.

يلتزم صاحب الرخصة باحترام المداخل الموجبة
المؤشرات جودة الخدمة للملحق 2 من دفتر الشروط هذا
وباحترام الالتزامات الإضافية التي التزم بهافي
ملف ترشحه ( الملحق 4). ‎١ ١‏

يعاد تحديد المداخل الدنيا ومؤشرات أخرى لجودة
الخدمة بعد استشارة أصحاب الرخص ابتداء من السنة
الثانية الموالية لتاريخ منح الرخصة, إذا استلزم الأمر
ذلك.

يتم نشر القياسات التي أجراها صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط أو طرف ثالث لحساب سلطة
لضبط قصد تحديد قيم مؤشرات جودة الخدمة على
شبكة صاحب الرخصة, على الأقل مرة واحدة في السنة.
على الموقع الإلكتروني لسلطة الضبط والموقع
لإلكتروني الخاص بصاحب الرخصة.

تتم مراجعة مؤشرات وكيفيات القياس الخاصة
بهم على شبكة صاحب الرخصة والمداخل الدنيا لجودة
لخدمة الخاصة بهم طوال مدة الرخصة بحسب الحاجة
إليها. ويهيء صاحب الرخصة الشروط الملائمة ويتخذ
لإجراءات اللازمة التى تسهّل التحقيقات وحملات
لقياس التي تقوم بها سلطة الضبط لجمع المعطيات
وإجراء القياسات الضرورية لتقييم مؤشرات جودة
لخدمة وذلك بإجراء تحقيقين في السنة على الأكثر.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 15

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

الملاة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين

4 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الجوالين للمتعاملين غير المتواجدين في
الجزائر الذين أبرمت معهم اتفاقات التجوال.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية الشروط.ء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والفوترة.؛ التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس بالعكس.

يمكن صاحب رخصة الجيل الثالث شريطة أن
يكون قد وفى بالتزامات التغطية المطلوبة في نهاية
لسنة الثالشة كما هي محددة في الملحق 3 من دفتر
لشروط هذاء أن يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال
لوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات العمومية
للاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر
إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه لاتفاقات بكيفيات
ستقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية
النقالة العا مية عبر السواتل (611008)

يؤذن لصاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع المتعاملين الحاصلين على رخص في
الجزائر للاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل (010005) وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

5 بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به
(لااسيما في مجال التعريفة) أو التعسف في استعمال
وضعيته المهيمنة.

5 تجاه مزودي الخدمات

يسهّل صاحب الرخصة النفاذ لخدماته بوضع
اتفاقات., مع مزودي الخدمات؛ مبنية على شروط
الشفافية وعدما لتمييز تصادق عليها سلطة الضبط فى
إطار منافسة شرعية وفعلية.

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

الماة 16 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة وخدمات الجيل الثالث, وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التي يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك, شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 17: مسك محاسبة تحليلية والفصل
المحاسبي.

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمع :

- بتحديد الكلفة المباشرة وغير المباشرة الخاصة
بنشاط الجيل الثالث والكلفة المشتركة مع الشبكات
الأخرى المستغلة ؛ إن وجدت؛ بحسب المدونة التي
حددتها سلطة الضبط بعد التشاور مع صاحب
الرخصة.

- بتحديد المنتوجات والنتائج الخاصة بنشاط
الجيل الثالث لكل صنف من الخدمات المقدمة.

وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
الدولية

الملاّة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

58 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية. يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة
شتركيه؛

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة؛

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

8 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة في النفاذ وفي معاملة المرتفقين؛

-احترامسريةالمعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملاة 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

9 ميدا الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي أو خدمة بيانات
الجيل الثالث - في شبكة ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية
على جهاز المنادي. داخل الإقليم الجزائري.

تطبقء خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة

وتحديد التعريفة الملنصوص عليها في اتفاقات التجوال
الدولية

9 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

ب) يضع في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات الخدمة
المقدمة والتعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية ومختلف الخدمات الخاصة
بالمعطيات لجميع مشتركيه؛ باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبقء

د) يوفر. كتبرير للفواتير. تفاصيل كاملة عن
المكالمات الهاتفية والخدمات الخاصة بالمعطيات لجميع

مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون بتسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.؛

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن
الفردية.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

9 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع ([) سعر الاشتراكء
(أذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاء و(ثنن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

9 تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

9 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبطء إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط, مرة في السنة على
الأقل. بتحليل إحصائي للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة.

9 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة, بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراءأو كيفيات تطبيقه.كما
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

9 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. ابتداء من دخول شبكته
لتخزين المعطيات التجارية ومعطيات الفوترة
وتسجيل التحصيلات.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 17

الملدة 20 : إعلان التعريفات

120 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

0 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان ‎١‏ لتعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل ذ نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛ قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب بما في ذلك الخدمات الجديدة. وبإمكان سلطة
لضبط أن تفرض على صاحب الرخصة تبديل كل تغيير
في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط بيع هذه
لخدمات. إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم قواعد
لمنافسة المشروعة ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية
لخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية ويقلص في هذه
لحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام.

ب) توضع ذ نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

ج) تسلم وتبعث إلى كل شخص طلب ذلك. نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

الملدة 21 : حماية المرتفقين

1 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة الجيل الثالث, مع مراعاة التعليمات التي
يقتضيها الدفاع الوطني والأمن العمومي. ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين بطاقة الدفع
الملسبق5100 أو 105134. وذلك مع احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفع المسبق 5134 أو 119134 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان,؛

يجب إرفاق نسخة مصادق على مطابقتها لأصل
وثيقة تعريف رسمية بملف التعرف.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق5104 أو 1091234

1 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

يسهر صاحب الخدمة على وضع إجراء التعرف
على بطاقات 5134 أو 115134 المستعملة من طرف
الأطفال. وتوضع بطاقات 5134 أو 105131 على حساب
الآباء أو الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات
الطفل ( الاسم واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو
الولى تعديل خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل.
كما يمكنه ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها
صاحب الخدمة.

1 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييزء مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

1 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول. تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنه
ولترقية الخدمة التي تسمح لهم بحماية أطفالهم أو

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

لأشخاص الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر
تقييد النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب
فيها. ويجب أن تتوفر هذه الخدمة انطلاقا من السنة
لثانية على الأكثر ابتداء من تاريخ منح الرخصة.

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
لوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة.؛ طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب
الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطني والأمن العمومي. وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية, خاصة فيما يتعلق
بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
لداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
لوطني بمسائل حماية و أمن منظومات المواصلات
لسلكية واللاسلكية. بالسماح (1) بالتوصيل البيني
والنفاذ إلى تجهيزاته و(11) بالنفاذ إلى البطاقيات
والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الإرسالات اللاسلكية الكهربائية. شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال
الواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

كما يلتزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث
المتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في
إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة
تضمن تتبعها خلال فترة سنة.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

وتحدد. لهذا الغرض. كل المعلومات المتصلة بها
مثل عنوان برو توكول الإنترنت؛ وتعريف المشترك.؛
وتاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه
المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا.

الملاة 23: ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بترميز إشاراته
ومعلوماته الخاصة كما يمكن أن يقترح على مشتركيه
خدمة ترميز اتصالاتهم شريطة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق
ووسائل تشفير الإشارات والمعلومات وترميزها قبل
تشغيل هذه المنظومات.

الملاة 24 : المشاركة فى الاستشارات المتعلقة
بالنفاذ العام ‎١‏

يمكن صاحب الرخصة أن يشارك في عملية طلب
العروض وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات
5 ليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء سلطة الضبط بغرض نشر الدليل العام؛ في
أجل أقصاه 31 أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل
الهاتفي. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاء. بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام يوضع تحت تصرف الجمهور .

5 خدمة الإرشادات

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية. تسمح بالحصول كحد أدنى على

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته للجيل الثالث.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخارج؛ وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 19

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات ومراكز ندائه
في إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

5 سرية المعلومات :

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
سلطة الضبط:, المكلفة بنشر الدليل العام للمشتركين.

الملدة 26 : نداءات الطوارئ

6 التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ

تبعا للمعلومات المرسلة من المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي. نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة
صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء

- مكافحة الحرائق.

6 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلبب منالسلطاتالمختصة.ولهذا يحتفظ
بالتجهيزات النقالة والمتحركة والمكيفة للتدخلات
ويشارك في التمارين التي تنظمها الهيئات
العمومية المكلفة بالمهمة.

326 الإجراءات الاستمجالية لإعادة تشغفيل
الخدمات

عندماينقطع توفير الخدمات.؛ لاسيما أداءات
التوصيلالبي لبيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات أو تدخلات استعجالية.

20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

الفصل الخامس
الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي

الملدة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7 المبدأ

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل

تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات ؛, وبالخصوص
المحطات القاعدية اللاسلكية الكهربائية والذبذبات
الهرتزية , يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
المتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

7 المبلغ

بالنسبة للمحطات القاعدية. يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة
الذيذبات :

ثلاشمائة مليون (300.000.000,00) دينار جزائري
للقناة المزدوجة 5 ميغاهرتز.

- إتاوة سنوية لمراقبة المنشآت الأساسية
اللاسلكية الكهربائية :

ثلاثة آلاف (3.000,00) دينار جزائري للمحطة
القاعدية-عقدة 3 (3 ع2100)

يمكن أن يكون مبلغ هذه الأتاوى محل مراجعة
وفقا لأحكام المادة 43 من دفتر الشروط هذا وفي ظل
احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دون

الملاة 28 : المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

8 المبداً

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

8 المبلغ

تُحدد مساهمات صاحب الرخصة في مهام
وتكاليف النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة
(الأسهمية في الخدمة العامة) ب 3 0 من رقم أعمال
المتعامل.

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

الملاة 29: المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

9 المبدا

يخضع صاحب الرخصة لدفع مساهمة للبحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

9 المبلغ

يُحدد مبلغ المساهمة المذكور في الفقرة 1.29
ب 0,3 9 من رقم أعمال المتعامل.

الملاة 30 :الإتاوةالمتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم

0 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع إتاوة بمقابل مالي
لتسيير مخطط الترقيم.

0 المبلغ

يساوي مبلغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.

الملاة 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مقابل مالي
مكون من جزءين :
(5.000.000.000,00) دينار جزائري وجزء متغير يساوي
01 من رقم أعمال المتعامل المحقّق بواسطة خدمات
الجيل الثالث.

يُذكر أن المقابل المالي غير خاضع للضريبة على
القيمة المضافة طوال مدة الرخصة المدفوعة مثلما هو
مبين أدناه.

1 كيفية تسديد الجزء الثابت

يُدفع مبلغ المقابل المالي المذكور أعلاه في أجل
عشرين (20) يوم عمل ابتداء من تاريخ تسليم تبليغ
الموافقة على الرخصة.

يتم الدفع بالديثار الجزائري عن طريق التحويل
لفائدة الخزينة العمومية.

1 كيفية تسديد الجزء المتغير

مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي المحسوب من
طرف سلطة الضبط والمبِلّغ إلى صاحب الرخصة يجب
دفعه من طرفه إلى الخزينة العمومية عن طريق
التحويل في أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

8 محرم عام 1435 ه
2 ديسمون سأنة 3م

الملاة 32 : العقوبات المالية فى حالة الإخلال
بالتزامات التغطية

باستثناء الإجراءات القانونية المخالفة وفى حالة
ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات التغطية
الإقليميةالمحددة بموجب الملحق 3.ومن بينها
الالتزامات الإضافية المسجلة. وباستثناء وجود
"ظروف الإعفاء”. يتعرض صاحب الرخصة لعقوبات
مالية يحدد مبلغها في الملحق 3 . علما أن المبلغ السنوي
لهاته العقوبات لا يمكن بآي حال من الأحوال أن يتعدى
سبعة (7) ملايير دينار جزائري.

ويقصد ب "ظروف الإعفاء" كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أن يؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة فى دفتر الشروط هذا. وتتضمن هذه
الظروف خاصة ([) ظروف القوة القاهرة (نا) إخلال
المتعاملين أو تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل
البيني وتأجير الوصلات المستاجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
و(نذ) وجود ظروف خطيرة تمس بأمن مستخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون العقوبات المالية التي يخضع لها صاحب
لرخصة فى هذه الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية
بالدينار الجزائري, خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة, من طرف سلطة الضبطء
بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
لخاصة بالتغطية الإقليمية. ‎١‏

الملاة 33 : كيفيات تسديد الآتاوى والمساهمات
لمالية الدورية

3 كيفيات التسديد

تحرر وتقبض أتاوى ومساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

3 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والملساهمات لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك
التصريحات التي يدلي بها صاحب الرخصة في هذا
الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في
الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين. وذلك بالاستعانة
عند الضرورة بشرطة البريد والمواصلات السلكية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60

21

واللاسلكية النصوص عليها فى المادة 121 ومايليها من
مواد القانون. وعند الاقتضاء. تقوم سلطة الضبط

3 كيفية تحصيل الأتاوى والمساهمات من طرف
سلطة الضبط.

يجري تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 27 وتسييرها ومراقبتها :
ويحدد مبلغ الإتاوة على أساس سنوي لفترة تمتد من
أول يناير إلى غاية 31 ديسمبر وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة الملتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
المذكورة في المادة 30 : يتم تسديد هذه الأتاوى سنويا
فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

-المساهمات المتعلقة بالشفاذ العام لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية والبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية :
يجري تسديد هذه المساهمات سنويا في أجل أقصاه 30
يونيو من السنة الموالية.

الملادة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول

بها. وعليه بهذه الصفة. تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملدة 35 : المسؤولية العامة

صاحب الرة : وول عن ن اشتغال شبكة
الجيل الثالث وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما إنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6 المسؤولية

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما فى
ذلك الوزيرالمكلف بالاتصالات وسلطة الضبط. وذلك
وفقا لأآحكام القانون. بإقامة شبكة الجيل الثالث

22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

وتشغيلهاء وتوفير الخدمات و بتحمل الأضرار التي من
المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص من صاحب الرخصة
أو من مستخدميه أو من شبكة الجيل الثالث.

6 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام ‎١‏ لتشريع وا تنذ لتنظيم المعمول

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة

7المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

7 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
على الخصوص لسلطة الضبط,؛ وفق الأشكال والآجال
المحددة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 1 9 من ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.

7 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
(نسخة ورقية ونسخة إلكترونية) وكشوفا مالية

سنوية مصادقا عليها.

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة.؛ بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة وتغطية

- شروحات حول عدم تنفيذ الالتزامات المقررة
في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت تصحيح
ذلك. وإذا كان عدم تنفيذ الالتزام ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة.؛ فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

اله تنفيذ استغلال شبكة الجيل الثالث
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة,

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة في
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك رأسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5
(5 10.96 15.96 96 إلخ...)وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

7 المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهما
بذلك ووفق الشروط المحددة لذلك؛ يمكن سلطة الضبط
أن تقوم بتحقيقات لدى صاحب الرخصة. بما فيها تلك
التي تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة. إما عن طريق
أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي شخص مؤهل
قانونا من طرفها.

وزيادة على ذلك. وطبقاللتشريع والتنظيم
المعمول بهماء يمكن أن تقوم شرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتحقيقات ومراقبات تقنية لدى
صاحب الرخصة.

الملاة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة

في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة الجيل الثالث وخدماته. وفقا
لدفتر الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكرء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 39 : سريان مفعول الرخصةومدتها

وتجديدها

9 سريان المفعول

بعد توقيع دفتر الشروط هذا من طرف صاحب
الرخصة. يدخل حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

9 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.39
أعلاه.

9 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات, وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط قبل اثني عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة.

في حالة قبول الطلب؛, يتم تجديد الرخصة ضمن
الشروط التي أعدت فيها وصودق عليهاء وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

ويجب أن يكون رفض كل طلب تجديد؛ مسببا
قانوناومترتباعلى قرار يتخذهالوزيرالمكلف
بالاتصالات بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

الملدة 40 : طبيعة الرخصة

0 الطابع الشخصي
الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
0 التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات التي يحددها التنظيم.

و فضلا عن ذلك, ومع مراعاة التطورات القانونية
المستقبلية الممكنة والمتعلقة بحق الاستثمار بذ

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 23

كل تغيير أو تعديل أو تنازل أو تحويل يمس
الاشتراكات في الرأسمال الخاص بالمتعامل خلال فترة
الرخصة إلى أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001, المعدل والمتمم.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 41 يعتبر
بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لاسيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر

عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملاة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة

والأسهمية

1 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة. ولا يمكن صاحب الرخصة أن يكون
متعاملا أو شركة تحت الجبر القضائي أو التصفية
القضائية أو أية وضعية قضائية مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

1 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق 1 المرفق.

يخضع للموافقة المسبقة من ة الضبط كل أخذ
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة. في ر أسمال صاحب
الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه.؛ وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

1 أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من ة الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم بهاصاحب الرخصة أو شركة تابعة
للتجمع الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة. في رأسمال
متعامل و//أو في حقوق التصويت فيه وذلك تحت طائلة
البطلان. ويؤدي الإخلال بهذا الإجراء إلى سحب

الرخصة.

24 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

لايمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد تسيير
وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا
مراقبة أو تتولى المراقبة أو خاضعة لنفس المراقبة أو
تحت مراقبة مشتركة لصاحب رخصة أو متعامل.
ويقصد بعبارة المراقبة المستعملة في شآن هيئة.
سلطة تسيير وإدارة هذه الهيئة بصفة مباشرة أو غير
مباشرة.؛ سواء من خلال امتلاك أسهم مع حق التصويت
أو بموجب عقد أو بكيفية أخرى.

الملة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولى

2 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات
والاتفاقيات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية التي وافقت عليها الجزائر. ولاسيما
اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد الدولي للاتصالات
والمنظمات المحدودة أو الإقليمية في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية, التي تنتمي إليها الجزائر.
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

2 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة فى أشغال
الهيئات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير المكلف بالاتصالات أن يعلن صاحب
الرخصة عضو قطاع لدى الاتحاد الدولي للاتصالات.
بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

الفصل الثامن
أحكام ختامية
الملدة 43 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المه ل به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يمكن
تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء على
رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط فى حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو
النظام العام.

في حالة التطور التكنولوجي الذي تستلزمه
المصلحةالعامة. تتمالمبادرة بعملية تعديل دفتر
الشروط هذابناء على قرار الوزيرالمكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو بناء على رأي معلل
من سلطة الضبط وفق نفس الأشكال وبحسب ما اتفق
عليه مع صاحب الرخصة .

لا يمكن.؛ أن تمس هذه التعديلات بصفة جذرية
التوازنات الاقتصادية التي تقوم عليها هذه الرخصة.

الملدة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهافي
الجزائر.

الملاة 45 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملاة 46 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي»
الكائّن بمركز الأعمال ؛, باب الزوار الجزائر.

الملاة 47 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر, في 10 نوفمبر سنة 2013.

وقعه :

ممثل صاحب الرخصة .| رئيس مجلس سلطة ضبط
الرئيس المدير العام البريد والمواصلات
سعد دامه السلكية واللاسلكية

محمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

زهرة دردوري

8 محر 1435
2 ل 3م
الملاحق
ا ملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

تملك "اتصالات الجزائر” مجموع رأسمال”
اتصالات الجزائر للهاتف النقال" وكامل حقوق
تملك الدولة مجموع رأسمال"” اتصالات الجزائر”
وكامل حقوق التصويت فيها.
الملحق الثاني
جودة الخدمة
المقاييس التقنية الواجبة التطبيق :
يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على
مستوى بنيتها ووظيفتها وخدماتها المعروضة؛ مطابقة
لمعايير 11172000 و 101415 التي حددها الاتحاد الدولي
للاتصالات.

يتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التى حددها

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 25

بمعدلات التوفر. ومعدلات الخطاًء من أقصاها إلى
أقصاهاء و آجال تراسل الصوت وخدمات المعطيات
وآجال تلبية طلبات الخدمة,؛ وفاعلية وصل النداءات
وفاعلية سرعة صيانة الشبكة.

جودة الحد الأدنى لنوعية الخدمة

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات. انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة فى الملحق3 أو فى
اتجاهها.

نسبة الانسداد تعني احتمال عدم مرور المكالمة في
ساعات الذروة. وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
محاولات النداءات المسدودة على العدد الكلى لمحاولات
النداءات المرسلة.

نسبة الانقطاع تعنى احتمال انقطاع المكالمة قبل
نهاية دقيقتين, وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
النداءات التي تم قطعها على العدد الكلي للنداءات

المرسلة.
الاتحاد الدولي للاتصالات والمعهد الأوروبي لتقييس مر
الاتصالات بشأآن نوعية الخدمة. لاسيما فيما يتعلق المتطلبات الدنيا للخدمة الصوتية :
المتطلبات الدنيا
المؤشر المحيط
نسبة النجاح | نسبة نسبة
والحفاظ الانسداد | الانقطاع
نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | في المدن داخل وخارج العمارات <2» | .د»”
الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة | وفي الأماكن العامة التي لا تقع
دقيقتين (2). فى المنشآت الأساسية
نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة| على الطرقات منداخلالسيارة | >85لسرعةا| < 5 | <10”
الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة | أو القطار في حالة حركة مع | 80 كلم /سا
دقيقتين (2). تجهيز محول دون زيادة قوة
الأجهزة المطرفية
خدمات المعطيات :

* نقل الرسائل القصيرة 5215 و 1215ل
* الإبحار عبر الويب.

* نقل الملفات بطريقة الرزم.

يب
9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60

5 ه

8 ممرم عام
2 ديسمبر سنة 2013 0

المتطلبات الدنيا لخدمات نقل الرسائل القصيرة 5115 ى 11115 :

المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة الرسائل 5345 و 10345 التي تم تلقيها دون خطاً (مضمون صحيح) في أجل يقل على > 9695
التوالي عن 2 و5 دقيقة
المتطلبات الدنيا لخدمات الإبحار عبر الويب :
المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة نجاح النفاذ لموقع الويب (!) >990
نسبة الإبحار الناجحة (2) >9090
المتطلبات الدنيا لخدمات تقل الملفات بطريقة الرزم :
المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة الوصلات الناجحة في أجل أقل من 30 ثانية > 9690
التدفق المتوسط للتحميل / استلام ملفات 5 1300 2 كيلوبايت /ثا
التدفق المتوسط المرسل / إرسال ملفات 1 140 6 كيلوبايت /ثا

التدفق المتوسط هو متوسط المعدلات الإجمالية
للتدفق الملاحظ ل 100 96 من الملفات المرسلة / المستلمة.
ويتم قياسه بحسب عرض المتعامل الذي يخدم أكبر عدد
من المستخدمين.

وفقيما يتعلق بالعروض التي يتم فيهاضمان
لتدفق, يجب على صاحب الشبكة أن يضمن على الأقل
تدفق متوسط كما يأتي :

- فى السنة الأولى 50 96 من التدفق المضمون

لمكتتب.؛
- السنة الثانية 60 9 من التدفق المضمون
- السنة الثالشة 70 9 من التدفق المضمون
لمكتتب.
1) يتم اعتبار النفاذ لموقع الويب ناجحا عذ

2) يتم اعتبار الإبحار ناجحا عندما تتم المحافظة عليها نشطة خلال

سيتم قياس جودة الخدمة من قبل صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط التى تحدد البروتوكولات
والإجراءات العملية للقياسات. بعد التشاور مع صاحب
الرخصة. كما إنها هى التى تحدد الوتيرة وتراقب
وتدقق في القياسات التي قام بها صاحب الرخصة .

تقع التكاليف التي تنجر عن قياسات جودة
الخدمة على عاتق صاحب الرخصة.

تقع التكاليف التي تتعلق بالإشراف على
القياسات ونتائج التدقيق على عاتق سلطة الضبط.
وفي حالة نزاع؛ يمكن سلطة الضبط أن تقرر إسناد
القياسات إلى خبير مستقل وذلك على حساب صاحب

الرخصة.

! يتم تحميل الصفحة الأولى كاملة في أجل يقل عن 30 ثانية منذ المحاولة الأولى.

ة 5 دقائق دون انقطاع الوصل أو عدم إمكانية الاستمرار في الإبحار.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

الملحق الثالث
التغطية الإقليمية

رزثامة وآلية الانتشار

تكون آلية انتشار الشبكة تدريجية. ويجب على
صاحب الرخصة ضمان الحد الأدنى من ر زنامة الانتشار
المطلوب. ويتمثل المبداً في أن تكون جميع فئات
الولايات (المذكورة أدناه) معنية في كل مرحلة من
مراحل الانتشار إلى غاية التغطية الكاملة لجميع
الولايات.

يستفيد صاحب الرخصة من فترة حصرية خلال
السنة الأولى في الفئات الفرعية 20© و 030 (ولاية
واحدة لكل فئة فرعية ) وله الحق فى اختيار انتشاره
فى ولاية واحدة (1) إضافية فى كل فئة 2© و03 و 4
خلال ‎١‏ لسنتين الأولى والثائية من انتشاره باستثناء

يوفر صاحب الرخصة. من خلال محطاته القاعدية
الخاصة وتجهيزاته.؛ الحد الأدنى من التغطية من الفئات
الإقليمية للمنطقة الموضحة أدناه. وتحسب الآجال
ابتداء من تاريخ نشر النص التنظيمي الذي يمنح
الرخصة لصاحبها في الجريدة الرسمية. ‎١‏

تعد الالتزامات المذكورة أدناه كحد أدنى . ويتعين
تطبيق معايير جودة الخدمة المدرجة في الملحق الثاني
بدفتر الشروط هذا على جميع المناطق التي يخدمها

صاحب الرخصة.

تستند الولايات و المناطق الجغرافية التى تجب
تغطيتها في تواريخ است ستحقاق ثابتة والحد الأدنى
للتغطية المذكور على توزيع حسب أربع (4 ) فئات :

- الفئة الأولى ‎©١(‏ ) وتحوي أربع (4) ولايات :
الجزائر العاصمة وقسنطينة وورقلة وهران.

- الفئة الثانية ( 62 ) وتتضمن سبع عشرة (17 )
ولاية؛ وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 028 و 620 :

* تشمل الفئة الفرعية 28© ولايات : البليدة
وتلمسان وتيزي وزو وسطيف وعنابة وبومرداسء

* تشمل الفئة الفرعية 020 ولايات: الشلف وباتنة
وبجاية وجيجل وسكيكدة و مستغائم والمسيلة ومعسكر

وبرج بوعريريج وتيبازة وميلة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 27

- الفئة الثالشة (3© ) وتتكون من اثنتي عشرة
(12) ولاية وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 638 و 0306.

‎٠‏ تتألف الفئة الفرعية 038 من ولايات : بسكرة
والجلفة والوادي.

‏* تتألف الفدّة الفرعية 030 من ولايات : أدرار

‏والأغواط وبشار وتامنغست والبيض وإيليزي وتندوف
والنعامة وغرداية.

‏» الفئة الرابعة ( 04 ) وتتضمن خمس عشرة (15)
ولاية : أم البواقي والبويرة وتبسة وتيارت وسعيدة
وسيدي بلعباس وقالمة والمدية والطارف وتيسمسيلت
وخنشلة وعين الدفلى وعين تموشنت وسوق أهراس

‏وغليزان.

‏التغطية الدنيا في نهاية السنة الأولى ( الولايات
والمناطق الجغرافية)

‏يجب على صاحب الرخصة. فى السنة الأولى.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التي تجب تغطيتها
في البداية والولايات الإضافية ). مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 1.

‎٠‏ : الجزائر العاصمةوقسنطينةوورقلة
ووهرانء

‎: 02٠

‏0 : عنابة؛

‏0 : باتنة (حصرية) وتيبازة.

‎: 039

‏06) : بسكرة؛

‏30 : الأغواط (حصرية)؛

‎٠‏ : سيدي بلعباس.

‏الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :
8): سطيف وتلمسان والبليدة وتيزي وزو»
‎٠‏ 3 : الجلفة والوادي؛

‎٠‏ 4 : تيارت وتبسة وعين الدقلى.

28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

تمتد التزامات التغطية إلى الموانئ والمطارات والمناطق الصنامية التابعة لعواصم الولايات الآتية :

ز(1 +6 سنوات

ز7+1سنوات

0:

10

15

1640

1185

150

1660

1680

الجدول - 1

نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها منذ السنة الأولى

(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثانية ( الولايات والمناطق الجغرافية)

يجب على صاحب الرخصة. فى السنة الثانية؛ تغطية الولايات الآتية ( الولايات التى تجب تغطيتها فى البداية

والولايات الإضافية )؛ مع العلم أن النسب الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 2.
026 :
0 : بومرداسء
0 : المسيلة.
مي :
0 : تامنغست.
‎4٠‏ : المدية والطارف وسوق أهراس.
الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :
‎2٠‏ : الشلف وبجاية وسكيكدة.
‎3٠‏ : غرداية وبشار وأدرار؛
‎64٠‏ : قالمة وغليزان والبويرة وأم البواقي.
يتعين على صاحب الرخصة زيادة على ذلك.؛ تغطية :
‎٠‏ 650 من الطريق السريع شرق-غرب ؛

» المحطات والمطارات والموانئ والمناطق الصناعية أو مناطق النشاط التابعة لعواصم الولايات المعنية بالتزامات

انتشاره.

28 ممم عام 1435 ه
2ديسمبر سئة 2013 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60

29

5:

ز1[+6سنوا

180

5:

ز1[+7سنوا

ىع

1135

1640

1185

150

1660

1680 180

الجدول 2

نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي تجب
تغطيتها بداية من السنة الثانية

(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثالثة (الولايات
والمناطق الجغرافية)

* يجب على صاحب الرخصة. فى السنة الثالشة.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التى تجب تغطيتها
في البداية و الولايات الإضافية ).؛ مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة فى الجدول 3.

‎٠‏ 2) : جيجل وبرج بوعريريج.

‏8 : إيليزي.

‏08 : خنشلة.

‏الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :

‏8) : ميلة ومستغائم ومعسكر .

‏* 03 : البيض وتندوف والنعامة.

‎٠‏ 4 : عين تموشنت وسعيدة و تيسمسيلت.

‏كما يتعين على صاحب الرخصة مع نهاية السنة
الثالثة تغطية :

‏* 6 من الباقي من الطريق السريع شرق -
غربء

‏* كامل مسار الطرق المحددة أدناه. مع تغطية
التجمعات التى تجتازها هذه الطرقات فى الولايات
التي يجب فيها على صاحب الرخصة أن ينشر

‏تغطيته :

‎- ‏الطريقان الوطنيان رقم 35 و 2( مغنية‎ ٠

‏عين تموشنت - وهران )؛
‎٠‏ الطريق الوطني رقم 4 ( وهران- الجزائر )؛
‎٠‏ الطريق الوطني رقم 5 ( الجزائر - قسنطينة )؛
‎٠‏ الطريق الوطني رقم 3 ( عنابة - قسنطينة )؛

‎. ) ‏الطريق الوطني رقم 44 ( عنابة - القالة‎ ٠

‏» المناطق الصناعية والمطارات وموانئ الولايات
التي يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها.

30 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 8 محرم عام 1435 ه

2 ديسمبر سنة 2013 0

التاريخ
0
3+1 سنوات 10
4+1 سنوات 14)5
5+1 سنوات 750
1 +6 سنوات 760
ز7+1سنوات 180 180 180

الجدول 3
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الثالثة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)
وجوب التغطية للسنوات الرابعة والخامسة والسادسة والسابعة :

السنتان الرابعة والخامسة : يلتزم صاحب الرخصة بمواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال السنوات
الثلاث الأولى مع نسبة التغطية الدنيا المحددة في الجداول الآتية :

التاريخ
بي
ز(1 +4 سنوات 11845
13 +5 سنوات 150
13 +6 سنوات 60
ز7+1سنوات 180 180 180

الجدول 4
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الرابعة

(ت1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

28 ممم عام 1435 ه

2

ديسمبر سنة 83م

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 60 31

ز1 +5 سنوات

ز1 +6 سنوات

ز7+1سنوات

ىع

150

1660

1680

الجدول - 5
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي تجب
تغطيتها بداية من السنة الخامسة
(ز1: هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)
يتعين على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مقدما بانتشاره المتوقع للسنة المقبلة في ولايات جديدة
في نفس تاريخ سنة متح الرخصة.
السثنتان السادسة والسابعة : يلزم صاحب
الرخصة بتوسيع نطاق التغطية إلى كل الولايات خلال
السنتين السادسة والسابعة مع احترام نسب التغطية
المحددة فى الجداول 1 إلى 5 إلى نهاية السنتين السادسة
والسابعة وإبلاغ سلطة الضبط مقدما بذلك.
تبلغ نسب التغطية التي يجب تحقيقها 80 8 في
نهاية السنة السابعة في كل ولاية من ولايات الوطن.
وفيما يتعلق بالتغطية الدنيا في نهاية السنوات
الرابعة والخامسة والسادسة والسابعة.؛ يتم إضافة ما

يجب على صاحب الرخصة أن ينتهي مع نهاية
السنة الرابعة من تغطية :

جميع الطرق الوطنية في الولايات التي يجب
على صاحب الرخصة تغطيتها في السنوات السابقة
وخاصة محاور الطرق :

‎٠‏ وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛

‎٠‏ الجزائر - الجلفة - الأغواط - غرداية : الطريق

‏الوطني رقم 1

‎٠‏ قسنطينة - باتنة - تقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3.

‎٠‏ القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم 16.

‏وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
الخامسة على:

‎٠‏ كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية في أقاليم الولايات التي يتواجد بها صاحب
الرخصة.

‎٠‏ على الأقل 45 96 من التجمعات السكانية ذات
أكثر من 2000 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات
التغطية.

‏وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
السادسة. على الأقل. على :

‏00 6 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات التغطية
خلال السنوات الثلاث الأولى.

‎٠‏ كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية.

‎٠‏ كل المناطق السياحية و مراكز المياه الساخنة.
الإقليمية مع نهاية السنة السابعة على:

‏50 6 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في البلاد.

‎٠‏ كل المناطق الصناعية ومناطق النشاطات
والمحطات البرية و السكك الحديدية والموانئ والمطارات.

‏يجب على صاحب الرخصة تغطية 695 من
التجمعات السكانية ذات أكثر من 2000 نسمة وبالتالى
ضمان تغطية التجمعات السكانية التي بلغ عدد سكانها
هذا الرقم. كما تجب تغطية كل محاور الطرق السريعة
بالتزامن مع إنشائها.

32 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة العدد / 60

يتم؛ في إطار الخدمة العامة وبناء على مبادرة من
سلطة الضبط وبحسب الرزنامة التي تحددهاء التكفل
بتغطية التجمعات السكانية ذات أقل من 2000 نسمة
التي لم يغطها صاحب الرخصة.

تُعتبر التزامات التغطية التى يبينها هذا الملحق
مستوفاة عندما تتم تغطية 80 © على الأقل من
التجمعات السكانية في المناطق الواجب وصلها و80 96
بالنسبة لمحاور الطرق والطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبطء
في نهاية كل سنة., قائمة شاملة عن المناطق المغطاة
والسكان المعنيين بذلك. تدعيما للتقرير السنوي
المذكور في الفقرة 3.37 من دفتر الشروط, ولا بد من
توافق هذه المناطق وهؤلاء السكان مع منشورات
الديوان الوطني للإحصائيات؛ من أجل تأكيد أن صاحب
الرخصة وفى بالتزامات التغطية. ويتم تقدير السكان
على أساس آخر إحصاء للسكان. يكون الديوان الوطني
للإحصاء قد نشر نتائجه. ويبين هذا التقرير ويبررء
عند الاقتضاء, ظروف الإعفاء (بمفهوم هذه العبارة في
المادة 32) التي يمكن صاحب الرخصة أن يحتع بها
بالنسبة للفترة المعنية.

طبقا للمادة 32 من دفتر الشروط وباستثناء
ظروف الإعفاء؛ يجب على صاحب الرخصة أن يدفع
مبلغا زائدا على المقابل المالي للرخصة. في حالة عدم
احترام الالتزامات الدنيا و الالتزامات الإضافية
للتغطية الواردة في الملحق 4 أعلاه.

ب ب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص وتدقيق انتشار شبكة الجيل الثالث على أساس

السلم الآتي :

0 الإخلال بالواجبات السنوية للتغطية فى الولاية:
تطبيق العقوبة القصوى بمائة مليون دينار جزائري
(100.000.000,00 دج )؛

© الإخلال بواجبات التغطية على محاور الطرق
والطرق السريعة : تطبيق العقوبة القصوى بخمسين
مليون دينار جزائري (50.000.000,00 دج).

28 ممم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 0

بالنسبة لكل حالة من الحالتين المذكورتين أعلاه.
يحسب المبلغ الزائد على المقابل المالي للرخصة على
أساس زيادة قصوى تتناسب مع العجز في تغطية
السكان مقارنة مع الأدنى المطلوب المقدر ب 80 9 من
السكان في المناطق الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال :
مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 6 -80/)3 196
حيث أن :

< النسبة المائوية للتغطية اللحققة فى المنطقة
المعنية.؛ 1 : ضرب و/قسمة.

فى حالة الإخلال بتغطية 95 6 من التجمعات
السكانية ذات أكثر من 2000 نسمة : تطبيق العقوبة
القصوى بمليون ديثار جزاشري (1.000.000,00 دج) لكل

بالنسبة للحالة المذكورة أعلاه. يساوي مبلغ
الزيادة الإجمالية عدد التجمعات السكانية التي يفوق
تعداد سكانها 2000 نسمة ولم تتم تغطيتها (أي التي لم
تتحقق فيها نسبة التغطية الدنيا المقدرة ب 80 9 من
السكان) والواجب تغطيتها لبلوغ أدنى تغطية بقدر
5 فى التجمعات السكانية التى يفوق تعداد سكانها
0 نسمة,؛ مضروبا في مبلغ الزيادة الأحادية.

وفى حالة التجمعات السكانية التى يفوق تعداد
سكانها 2000 نسمة ولم تحقق فيها تغطية بنسبة 80 90
من السكان. يحسب المبلغ الأحادي للزيادة المطبقة على
المقابل المالي الواجب أخذه بعين الاعتبار . على أساس
الزيادة الأحادية القصوى المتناسبة مع العجز المسجل
فى تغطية السكان مقارنة بالأدنى المطلوب والمقدر
ب 80 6 من سكان المنطقة الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال:
مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 96 - )/80 96
حيث أن :

< النسبة المائوية للتغطية اللحققة فى المنطقة
المعنية.؛ 1 : ضرب و/قسمة.

يتم تطبيق كل عقوبة سنويا إذا لم يتم الوفاء
بالالتزامات.

8 محرم مام 1435 ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 60 33

2 ديسمبر سنة 83م

