
كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 مارس سنة 2013 يتضمّن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتكوين
والتعليم المهنيين في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي (مؤسسات
التعليم العالي).

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

5 ذى الحجة عام 1434ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430
الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي (مؤسسات التعليم العالي) وفي حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرارء؛ الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

الأساتذة االملشخصصون في التكوين
والتعليم المهنيين

أساتذة التكوين ن المهني

الملا 2 : تضمن. تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادّة الأولى أعلاه؛
مصالح وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
ومؤسسات التعليم العالي. طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ
رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملة 3 : يستفيد الموظفون الملوضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430
الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : تكون الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 10 مارس سنة 2013.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير التعليم
والتكوين المهنيين

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة