7

مرسوم راسي رقم 13 - 347 مؤرخ في 16 ذي المجة

عام 1434 الموافق 21 أكتوبر سنة 2013, يتضمن

الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 23

أبريل سنة 2005 للبحث عن المحروقات

وتقديرها وتطويرها واستغلالها في الملساحة

المسماة "بوررحات جنوب" (الكتلتان : 230

و 231) المبرم بمديثة الجزائر في 3 يناي سنة

53 بين الشركة الوطنية سوناطراك.

يري لجسي أمسهم وشركة “11 إكسبلوريشن

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادة 30

منهء8 فى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد الموؤؤرخ
فى 23 أبريل سنة 2005 للبحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها في المساحة
السماة "بوررحات جنوب (الكتلتان : 230 و231)
المبرم بمدينة الجزائر في 3 يناير سنة 2013
بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم وشركة "30 إكسبلوريشن (الجيريا)

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرخ في 23 أبريل سئة 2005 للبحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها في المساحة
اللسماة "بو ررحات جنوب (الكتلتان : 230 و231)
المبرم بمدينة الجزائر في 3 يناير سنة 2013 بين
الشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركة "3 إكسبلوريشن (الجيريا) ليميتد"؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق
1 أكتوبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

