المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال
1

قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية مام 1433 الموافق 13
مايوى سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الشاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية للإدارة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات لطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤر خ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 90 - 149
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل.
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-09
لمؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12
لمؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين ن المهني؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 21 (الحالتين
1 و2) و28 (الحالتين 2 و3) من المرسوم التنفيذي رقم
9 -238 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالمديرية
العامة للوظيفة العمومية و مدته ومحتوى برامجه.؛

سلك مراقبي الوظيفة العمومية :

- رتبة مراقب للوظيفة العمومية.

سلك مفتشي الوظيفة العمومية :

- رتبة مفتش للوظيفة العمومية.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتبتين المذكور تين في المادة الأولى أعلاه؛ بعد النجاح
في الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد
التسجيل في قائمة التأهيل وفقا للتنظيم الساري
المفعول.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه. بموجب
قرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين, الذي يحدد
على الخصوص :4ه

5 نى الحجة

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحدد في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية و في
المخطط القطاعي السنوي أوالمتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. الملصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي؛
حسب نمط الترقية.

المادة 4: يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو الذين تم قبولهم على سبيل الاختيار
للالتحاق بإحدى الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى
أعلاه؛ بمتابعة دورة التكوين التكميلي.

يعلم المتربصون بتاريخ بداية التكوين عن طريق
ستدعاء فردي أو بأي وسيلة ملائمة أخرى. عند
لاقتضاء.

المادة 5 : كل موظف مقبول لمتابعة التكوين
لتكميلي ولم يلتحق بمؤسسة التكوين. في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تبليغه بتاريخ بداية
لتكوين. يفقد الحق في نجاحه في الامتحان المهني أو
لقبول على سبيل الاختيار.

المادة 6 : تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
لعمومية للتكوين الآتية :

* بالنسبة لرتبة مراقب للوظيفة العمومية :

- المدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة.

- جامعة التكوين المتواصل.
- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني
* بالنسبة لرتبة مفتش للوظيفة العمومية :

- المدرسة الوطنية للإدارة؛

- كليات الحقوق بالجامعات.

لمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة.

المادة 7: ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل در وسا نظرية ومحاضرات وملتقيات وتربصا

0 اكتوبر سنة 2013م

المادة 8 : تحدد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :
- خمسة (5) أشهر بالنسبة لرتبة مراقب للوظيفة
- سبعة (7) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش للوظيفة

المادة 9: تلحق برامج التكوين التكميلي بهذا
لقرار.

المادة 10 : يتم تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين من طرف سلك التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين و/رأو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
المادة 11 : يتابع الموظفون قبل نهاية التكوين
لتكميلي تربصا تطبيقيا لدى مصالح المديرية العامة
- شهر واحد (1) بالنسبة لرتبة مراقب للوظيفة

- شهرين اثنين (2) بالنسبة لرتبة مفتش
ويعدّون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة وتقييم الموظفين
أثناء التربص التطبيقي., سلك التعليم للمؤسسات
لعمومية للتكوين بالاشتراك مع الإطارات المؤهلة
لمصالح المديرية العامة للوظيفة العمومية.

تمنعح نقطة التربص التطبيقي من طرف
لإطارات المؤهلة لمصالح المديرية العامة للوظيفة

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي بإعداد تقرير أو مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في
لبرنامج.

المادة 15 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت
إشراف مؤطر الذي يختار من بين سلك أساتذة
لمؤسسات العمومية للتكوين المذكورة أعلاه؛ والذي
يضمن كذلك متابعة إعداده.

5 ى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

4ه

المادة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآتي :
* بالنسبة لرتبة مراقب للوظيفة العمومية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقيء المعامل 1.

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 2.

* بالنسبة لرتبة مفتش للوظيفة العمومية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 1.
التطبيقي. المعامل 1.

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 17 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين للموظفين الحائزين على معدل عام يساوي على
الأقل 10 على 20, من طرف لجنة نهاية التكوين.

المادة 18 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة في
المادة 17 أعلاه من :

- المدير المكلف بتسيير الموارد البشرية للسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ رئيساء

- علامة التربص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.
أوممثلهاء

- ممثلين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة العمومية
للتكوين المعنية.

المادة 19: عند نهاية دورة التكوين التكميلي؛
يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم
نهائيا في دورة التكوين ن التكميلي في الرتب
المرتبطة بها.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 13 مايو سنة 2012.
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب للوظيفة العمومية

1- برنامج التكوين النظري : مدته أربعة (4) أشهر :

الرقم الوحدات

1 | القانون الإداري

| كادي الرطيقة السيي ع | :

3 |تسيير الموارد البشرية

6 الإعلام اللي

الحجم الساعي الإجمالي

0 سا 1

5 سا

2- التربص التطبيقي : مدته شهر واحد :

يتابع الموظفون في التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب للوظيفة العمومية. تربصا تطبيقيا ذا
صلة بميدان نشاطهم مدته شهر واحد (1 ) قبل نهاية الدورة, لدى مصالح المديرية العامة للوظيفة العمومية ويعدون

الوحدة 1 : القانون الإداري :

المدخل للتنظيم الإداري :

- مبادىء التنظيم الإداري في الجزائر, المركزية
واللامركزية وعدم التركيز.

- تنظيم وسير الإدارة المركزية.

- تنظيم وسير إدارة الولاية.

- تنظيم وسير إدارة البلدية.

- الرقابة الإدارية : رقابة الوصاية والرقابة
السلّمية.

مفهوم الجهاز القضائي الإداري :

- تنظيم الجهاز القضائي الإداري.

- اختصاص جهاز القضاء الإداري.

- آلية الجهاز القضائي الإداري.

مفهوم القرارات الإدارية :

- النظرية العامة للقرار الإداري المنفرد : تنفيذ
القرارات الإدارية المنفردة,

- وسائل عمل الإدارة,

- القرارات الإدارية المنفردة.؛

- تطبيق القرارات الإدارية المنفردة؛

-السلطة التنظيمية : أصحاب السلطة
الوحدة 2 : قانون الوظيفة العمومية :

- مجال تطبيق القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- الطبيعة القانونية لعلاقة العمل في الوظيفة
العمومية.

- ضمانات وحقوق وواجبات الموظف.

- هيئات الوظيفة العمومية.

- لمحة عن نظام التصنيف ودفع الرواتب في
الوظيفة العمومية.

- تنظيم وتسيير المسار المهني :

* التريص؛

* التسيير الإداري للمسار المهني للموظف.
* تقييم الموظف,ء

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

4ه

5 الى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

* التكوين وتحسين المستوى.
* الترقية في الدرجة والترقية.
* الأوسمة الشرفية والمكافات.
- الوضعيات القانونية الأساسية.
- النظام التأديبي في الوظيفة العمومية :
* الأخطاء المهنية.
* العقوبات التأديبية.
- المدة القانونية للعمل وآيام الراحة القانونية.؛
- العطل وغيابات الموظف»ء
- إنهاء خدمة الموظف.
الوحدة 3 : تسيير الموارد البشرية :
- مبادىء ومفاهيم تسيير الموارد البشرية.
- المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين.
- المخطط غير الممركز السنوي للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
العموميين.
- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
الوحدة 4 : التحرير الإداري :
- مبادىء وقواعد التحرير الإداري (الأسلوب

والتقنيات والمفردات والشكل والصيغ والتقديم
المادي ...)؛

- تحرير المراسلات ومختلف القرارات الإدارية
(المراسلات والمحاضر والتقارير وعروض الحال ...)؛
الوحدة 5 : المنهجية :

- كيفية الصياغة وعرض الإشكاليات.

- طرق البحث والتلخيص»

- كيفيات إعداد تقرير نهاية التكوين.
الوحدة 6 : الإعلام الآلي :

- عموميات حول تشغيل جهاز الإعلام الآليء

- استخدام برنامج معالجة النصوص,

- استعمال برنامج الجداول.

- الدخول والإبحار عبر الأنترنت (استخدام

بسيط واستخدام محركات البحث).

5 لى الحجة
0 لكتوير

4ه
نة 2013
م

1- برنامج التكوين النظري : مدته خمسة (5) أشهر :

الوحدات

1 | القانون الإداري

3 | تسيير الموارد البشرية
4 | لمناجمنت العمومي

5 | تقنيات إعداد النصوص التنظيمية

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : مدته شهران ©:

بميدان نشاطهم مدته شهران( 2
الوحدة 1 : القانون الإداري :
مبداً الشرمية :
- احترام قاعدة التدرج السلّمي.
- عقوبات مبداً الشرعية :
* بطلان القرارات الإدارية؛
* مراقبة الشرعية.
- مسؤولية السلطة العمومية :
* المسؤولية الشخصية للموظف.
* مسؤولية الإدارة.
التنظيم الإداري :
- مبادىء التنظيم الإداري في الجزائر : المركزية
واللامركزية وغير الممركزة 0
- تنظيم وسير الإدارة المركزية.
- تنظيم وسير إدارة الولاية؛
- تنظيم وسير إدارة البلدية.
- الرقابة الإدارية : رقابة الوصاية والرقابة
السلّمية.

الملحق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش للوظيفة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ب

2 | قانون الوظيفة العمومية 2

! َ

يتابع الموظفون في التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش للوظيفة العمومية؛ تربصا تطبيقيا ذا صلة
) قبل نهاية الدورة؛ لدى مصالح المديرية العامة للوظيفة العمومية ويعدّون تقرير

القرارات الإدارية :

القانوني,؛

القانوني,؛

وطرق

- النظرية العامة للقرار

القرارا

لقرارات الإدارية : مفهومها وأنواعها ونظامها

لعقودالإدارية: مفهومها وأنواعها ونظامها

لمرافق العمومية : مفهومها ونظامها القانوني؛
تسييرهاء

الإداري المنفرد : تنفيذ
ت الإدارية المنفردة؛

وسائل عمل الإدارة.؛

لقرارات الإدارية المنفردة؛

تطبيق القرارات الإدارية المنفردة,
لسلطةالتنظيمية : أصحاب السلطة

الجهاز القضائي الإداري :
- تنظيم الجهاز القضائي الإداري.

اختصاص الجهاز القضائي الإداري.

آلية الجهاز القضائي الإداري.

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المنازمات الإدارية :
- إجراءات المنازعات الإدارية.
- لطعن الرئاسي أو السلّمي التدرجي؛
- الطعن في التعسف في استعمال السلطة؛

- الطعن بالقضاء الكامل.
الوحدة 2 : قانون الوظيفة العمومية :

- المبادىء الأساسية للوظيفة العمومية.

- مجال تطبيق القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- مهام الوظيفة العمومية.

- الطبيعة القانونية لعلاقة العمل في الوظيفة

العمومية.

- ضمانات وحقوق وواجبات الموظف.

- الهيكل المركزي وهيئات الوظيفة العمومية.

- أساس نظام التصنيف ودفع الرواتب في
الوظيفة العمومية.

- تنظيم وتسيير المسار المهني :

* التسيير الإداري للمسار المهني للموظف.
* تقييم الموظف؛

* التكوين وتحسين المستوى.

* الترقية في الدرجات والترقية.

* الأوسمة الشرفية والمكافآت.

- الوضعيات القانونية الأساسية وحركة

الموظفين :

* وضعية القيام بالخدمة.

* وضعية الانتداب.
وضعية خارج الإطارء

وضعية الإحالة على الاستيداع؛

* وضعية الخدمة الوطنية.

* حركة نقل الموظفين؛
- أخلاقيات الوظيفة العمومية وقواعد سلوك
الموظف.

4ه

5 الى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

- النظام التأديبي في الوظيفة العمومية :
* مبادىء عامة.
* الأخطاء المهنية.
* العقوبات التأديبية.,
- المدة القانونية للعمل وأيام الراحة القانونية؛
- العطل وغيابات الموظف»ء
- إنهاء خدمة الموظف.
الوحدة 3 : تسيير الموارد البشرية :
- أسس تسيير الموارد البشرية (مفاهيم ومبادىء
تسيير الموارد البشرية)؛
- مهمة وظيفة تسيير الموارد البشرية.
- نظام المعلومات للموارد البشرية.
- سوق العمل
- المخطط القطاعى السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين.
- المخطط غير الممركز السنوي للتكوين وتحسين
الملستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
العموميين؛
- التسيير التوقعي للموارد البشرية.
- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
- التسيير التوقعي للتعدادات؛
- مختلف أنظمة علاقات العمل

- أنظمة دفع الرواتب؛

- تقييم الموارد البشرية.

- الاتصال والعلاقات البشرية.

- التأهيل.

- التدابير الوقائية وتسيير النزاعات.
الوحدة 4 : المناجمنت العمومي :

- أسس المناجمنت العمومي؛

- مختلف أشكال التسيير العمومي (التسيير
بالامتياز والاستغلال المباشر والملؤسسات
العمومية ...)؛

- أدوات المناجمنت للأجهزة العمومية.

- تقنيات المتناجمنت في تسيير الأجهزة
العمومية؛

5 ى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

4ه

- السياسات العمومية : إعداد وتسيير وتقييم»

- المرفق العمومي (تصور وتطور وتوجيهات)؛

- الحكم الراشد العمومي؛

- أدوات التحكم : التدقيق الاستراتيجي والعملي
ومراقبة التسيير ونظام المعلومات.

- التدقيق : مفهومه و أسسه؛

- تخطيط الوظائف,.

- تقييم وظيفة تسيير الموارد البشرية.

- تقييم القدرات والكفاءات.

- تأثير التكنولوجيات الجديدة للمعلومات
والاتصالات على تسيير الموارد البشرية.

- الحماية الاجتماعية للعمال.

- أخلاقيات المهنة.
الوحدة 5 : تقنيات إعداد النصوص التنظيمية :

- مبادىء وقواعد تقنيات إعداد التصوص
التنظيمية : (الأسلوب والتقنيات والمفردات والشكل
والصيغ والتقديم المادي ...)؛

- تحرير النصوص التنظيمية : (مراسيم
وقرارات و مناشير وتعليمات. ...).
الوحدة 6 : الإعلام الآلي :

- عموميات حول تشغيل جهاز الإعلام الآليء

- استعمال طريقة تحليل النص؛

- استعمال طريقة رسم الجدول.

- الالتحاق والبحث في الأنترنت (استعمال
بسيط واستعمال محركات البحث).

الوحدة 7 : المنهجية :
- كيفية إعداد وتحليل ملف إداري»
- كيفيات الصياغة وعرض الإشكاليات.
- طرق البحث والتلخيص.
- كيفيات إعداد مذكرة.
7

