
8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في الصيد البحري وتربية المائيات
المنتمية إلى الأسلاك الشاصة بالإدارة المكلفة
بالصيد البحري ومدته وكذا محتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقذ
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات بوهران؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 179
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التق:
لصيادي البحر في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات في القل, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06
لمؤرخ في 26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة
6 والمتضمن تحويل المعهد التقنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات إلى المعهد الوطني العالي
للصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
باللوظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة
0 (الحالتان ب وج) من المرسوم التنفيذي رقم 181-08
لمؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23
يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى رتبة تقني سام في الصيد البحري وتربية
لمائيات المنتمية إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالصيد البحري ومدته ومحتوى برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
لرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في
لامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد التسجيل
في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري؛ يحدد فيه على
الخصوص. ما يأتى :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
والمخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
والمصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين الت لتكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلى.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور في
لمادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 5: يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار. .

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو الذين تم قبولهم على سبيل الاختيار
للترقية إلى رتبة تقني سام في الصيد البحري وتربية
لمائيات, بمتابعة دورة تكوين تكميلي.

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

المادة 7: يتم التكوين التكميلي بالؤسسات

- المعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية
لمائيات.

-المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
لمائيات بوهرانء

-المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
لمائيات بالقل.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وأعمالا موجهة وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي بستة 60)

المادة 10 : يلحق برنامج التكوين التكميلي بهذا
لقرار ويتم تفصيل محتواه من طرف مؤسسات
لتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتم تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين من طرف سلك الأساتذة للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة فى المادة 7 أعلاه و//أو الإطارات
لمؤهلة للهيئات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون في التكوين التكميلي
تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) لدى المؤسسات
لعمومية التابعة للوزارة المكلفة بالصيد البحري و/أو
كل مؤسسة عمومية أخرى ذات علاقة بمجال نشاطهم؛
ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له
صلة بالوحدات المدرسة والمقرّرة في البرنامج.

المادة 15 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين سلك أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة فى المادة 7 أعلاه؛ والذي يضمن أيضا
متابعة إعدادهاء 0 ‎١‏

المادة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لملجموع
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1؛
- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 17 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي على
الأقل 10 من 20, من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

-ممثلين اثنين (2) عن سلك ‎١‏ . لتعليم للم سسة
العمومية للتكوين المعنية.

تبلّغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد من
طرف اللجنة المذكورة أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة
العمومية في أجل ثمائنية (8) أيام من تاريغخ
التوقيع عليه.

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوبر سنة 2013

المادة 18 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية. شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 19 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي إلى رتبة تقني سام في
الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.
وزير الصيد البحري

والموارد الصيدية
سيد أحمد فروخي

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في الصيد البحري وتربية المائيات

1- برنامج التكوين النظري : المدة أربعة (4) أشهر

تقنيات وآلات الصيد البحري

إحصائيات الصيد البحري

المحافظة وصيانة التجهيزات البيداغوجية
الأمن في الصيد البحري
التحرير الإداري

النصوص التنظيمية المتعلقة بالصيد البحرى وتربية المائيات
التسيير التقني والاقتصادي لمؤسسة في الصيد البحري وتربية المائيات

0 سا

2- التربص التطبيقي : المدة شهران (2)

يتابع الموظفون في التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) لدى المؤسسات العمومية التابعة
للوزارة المكلفة بالصيد البحري و//أو كل مؤسسة عمومية أخرى ذات علاقة بمجال نشاطهم.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

