- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر 1975 والمتضمن
القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة,

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القائون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : يهدف هذا القانون إلى وضع القواعد
العامة لممارسة مهنة المحاماة وتحديد كيفيات تنظيمها.
الملاة 2 : المحاماة مهنة حرة ومستقلة تعمل على
حماية وحفظ حقوق الدفاع وتساهم في تحقيق العدالة
واحترام مبداً سيادة القانون.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 3: يجب أن تحرر العرائض والمذكرات؛ وأن
تجرى المرافعات أمام الجهات القضائية باللغة العربية.

الما 4 : يكون التمثيل والدفاع و مساعدة الأطراف
آمام الجهات القضائية والهيئات الإدارية والتأديبية من
قبل المحامي في إطار أحكام هذا القانون وأحكام
التشريع الساري المفعول.
الباب الثاني
مهام المحامي وواجباته وحقوقه وحالات التنافي
الفصل الأول
المهام
الملاة 5 : يقوم المحامي بتمشيل الأطراف

ومساعدتهم ويتولى الدفاع عنهم كما يقدم لهم النصائح
والاستشارات القانونية.

الملاة 6 : يجوز للمحامي. ما لم يقض التشريع
الساري المفعول بخلاف ذلك, القيام بكل إجراء تقتضيه
المهنة ولاسيما:
- اتخاذ كل تدبير والتدخل في كل إجراءء؛
لقيام بكل طعنء
دفع وقبض كل مبلغ مع الإبراء؛
لقيام بكل إجراء يتعلق بالتنازل أو الاعتراف

لسعي لتنفيذ الأحكام القضائية. ولهذا الغرض
يجوز له القيام بكل الإجراءات والشكليات الضرورية
لذلك.

يعفى المحامي من تقديم أي توكيل.

الملا 7: يجوز للمحامي التابع لمنظمة أجنبية.
مع مراعاة أحكام الاتفاقيات الدولية ومبداً المعاملة
بللثل. أن يساعد الأطراف ويدافع عنها ويمثلها أمام جهة
قضائية جزائرية, بعد ترخيص من نقيب المحامين
الختص إقليمياء على أن يختار موطنا له في مكتب
محام يمارس في دائرة اختصاص الجهة القضائية
المختصة إقليميا.

يمكن سحب الترخيص بنفس الأشكال في أي
مرحلة كانت عليها الإجراءات.الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الفصل الثاني

الملاة 8 : يجب على المحامي أن يفتح مكتبافي
دائرة اختصاص مجلس قضائى ولا يجوز له أن يتخذ
إلا مكتبا واحدا.

الملاة 9 : يجب على المحامي أن يراعي الالتزامات
التي تفرضها عليه القوانين والأنظمة وتقاليد المهنة
وأعرافها.

يجب على المحامي أن يحسن مداركه العلمية
باستمرار . وهو ملزم بمتابعة كل البرامج التكوينية
والتحلي بالمواظبة والجدية خلالها.

يلتزم المحامي في إطار ممارسة مهامه بالاحترام
لواجب نحو القضاة والجهات القضائية.

يلزم المحامي خلال الجلسات بارتداء البذلة
لرسمية المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.

تشكل الاستقلالية والاستقامة والوفاء والتجرد
واللباقة وحسن معاملة الزملاء واجبات مؤكدة على
لمحامي.

يجب عليه أن يسلك في كل مكان وفي جميع
لظروف سلوك المساهم الوفي للعدالة.

الملاة 10: يجب على المحامي احترام موكليه
واتخاذ التدابير القانونية الضرورية لحماية حقوقهم
ومصالحهم ووضعها حيز التنفيذ.

الملاة 11 : يجب على المحامى الذي يعينه النقيب أو
مندوبه في إطار المساعدة القضائية. وفقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول, أن يقوم بمساعدة المتقاضي
كما يلزم في حالة تعيينه تلقائياء بعوض أو
دونه من قبل النقيب أو مندوبه بضمان الدفاع عن
مصالح أي متقاض أمام أي جهة قضائية.
لا يجوز للمحامي المعين وفقا للفقرتين السابقتين
أن يمتنع عن تقديم مساعدته دون تقديم مبرر يوافق
عليه النقيب أو مندوبه.

وفى حالة عدم موافقة المحامي وإصراره على
الامتناع,؛ يحال على المجلس التأديبى الذي يمكنه أن
يصدر ضده.؛ إحدى العقوبات المنصوص عليها في المادة
9 من هذا القانون, ويمنع على المحامي. طلب أو قبول
أتعاب من المتقاضي بأي شكل كان في القضايا التي
منحت فيها المساعدة القضائية أو التى عين فيها
اللحامي تلقائيا. ‎١‏

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

عندما يتضح أن عدد المحامين المقيمين في دائرة
اختصاص مجلس قضائى غير كاف. فإنه يجوز تعيين
محامين من دائرة اختصاص مجلس قضائي آخر.

الملا 12 : يمنع على المحامي السعي لجلب الزبائن
أو القيام بالإشهار لنفسه أو الإيعاز على ذلك.

الملاة 13 : يمنع على المحامي إبلاغ الغير بمعلومات
أو وثائق تتعلق بقضية أسندت إليه والدخول في جدال
يخص تلك القضية؛ مع مراعاة الأحكام التشريعية التي
تقضي بخلاف ذلك.

ويجب عليه في كل الحالات أن يحافظ على أسرار
موكله وأن يكتم السر المهني.

الملاة 14 : يلزم المحامي بالحفاظ على سرية
التحقيق.

الملاة 15: لا يجوز للمحامي أن يمثل مصالح
متعارضة.

الملاة 16 : لا يمكن المحامي أن يتنحى عن التوكيل
المسند إليه إلا بعد إخبار موكله فى الوقت المناسب.
لتمكينه من تحضير دفاعه؛ وذلك بموجب رسالة موصى
عليها مع الإشعار بالاستلام موجهة إلى آخر موطن
معروف له.

كما يجب إعلام رئيس الجهة القضائية التي تنظر
في الدعوى.

يمكن الموكل إنهاء تمثيل المحامي في أي مرحلة
كانت عليها الإجراءات؛ ويجب عليه أن يخبره بذلك.

الملاة 17 : يمنع على المحامي أن يتملك عن طريق
التنازل الحقوق المتنازع فيها و/رأو أخذ أي فائدة في
القضايا المعهودة إليه ويعد باطلا كل اتفاق يخالف ذلك.

الملاة 18: يجب على المحامي إرجاع الوثائق
المعهودة إليه من قبل موكله بطلب من هذا الأخير.

وفي حالة عدم طلبهاء يبقى المحامي مسؤولا عنها
لمدة خمس (5) سنوات إما ابتداء من تسوية القضية
وإما من آخر إجراء وإما من تاريخ تصفية الحسابات مع

الموكل.

الملا 19 : يجب على المحامي الذي يقوم بعمليات
مالية لصالع زبائنه فتح حساب مصرفي مخصم
حصريا لتلك العمليات. وعليه أن يودع فيه جميع
المبالغ المتعلقة بها.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

الملاة 20 : يجب على المحامي احترام الالتزامات
الجبائية والتأمينات الاجتماعية وفقا للتشريع الساري
المفعول.

الملاة 21 : يجب على المحامي أن يكتتب تأمينا
لضمان مسؤوليته المدنية الناتجة عن مخاطر المهنة.

الفصل الثالث
الحقوق

الملاة 22 : لا يمكن انتهاك حرمة مكتب المحامي.

لايتم أي تفتيش أو حجز في مكتب المحامي إلا من
قبل القاضي المختص بحضور النقيب أو مندوبه أو بعد
إخطارهما قانونا.

تعد باطلة الإجراءات المخالفة للأحكام النصوص
عليها في هذه المادة.

الملاّة 23 : تحدد الأتعاب بين المتقاضي والمحامي بكل
حرية؛ حسب الجهد الذي يبذله المحامي وطبيعة القضية
ومراحلها و أهمية المساعي التي يقوم بها المحامي.

لايمكن أن يكون مبلغ الأتعاب خاضعا للنتائج
المتوصل إليها ويعد باطلا كل اتفاق يخالف ذلك.

غير أنه في المواد التجارية وعلاوة على
مستحقاته.؛ يمكن الأطراف تحديد أتعاب إضافية بحسب
النتائج المحققة أو العمل المقدم بناء على اتفاق مكتوب.

لايجوز للمحامي بأي حال من الأحوال التخلي
عند تحديد الأتعاب عن واجبات الاعتدال التي تبق من
سمات المهنة.

يجب على المحامي أن يسلم وصلا لموكله مقابل
الأتعاب التى تقاضاها.

يمكن أن تكون النزاعات المتعلقة بأتعاب المحامي
محل صلح مسبق من قبل النقيب الذي يحرر محضرا
بذلك يسجل في سجل خاص يمسك لهذا الغرض في
كتابة المنظمة. ويضع هذا المحضر حدا نهائيا للنزاع.

وفي حالة فشل إجراء الصلح يصرف الأطراف
لاتخاذ ما يرونه مناسبا.

الملاة 24 : يستفيد المحامي بمناسبة ممارسة مهنته

- الحماية التامة للعلاقات ذات الطابع السري
القائمة بينه وبين موكليه؛

- ضمان سرية ملفاته ومراسلاته؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- حق قبول أو رفض موكل مع مراعاة أحكام المادة
1 من هذا القانون.

لاايمكن متابعة محام بسبب أفعاله وتصريحاته
ومحرراته فى إطار المناقشة أو المرافعة فى الجلسة.

الملاة 25 : إذا وقع إخلال جسيم بنظام الجلسة.
توقف الجلسة وجوبا ويرفع الأمر إلى رئيس الجهة
القضائية ومندوب المحامين للتسوية ويسعى الطرفان
لإيجاد حل ودي للإشكال.

في حالة عدم تسوية الإشكال. يرفع الأمر إلى
رئيس المجلس القضائي ونقيب المحامين لتأكيد نفس
المسعى وفقا لتقاليد و أخلاقيات المهنة.

وفي حالة عدم تسوية الإشكال ودياء يرفع الأمر
إلى وزير العدل. حافظ الأختام الذي يخطر اللجنة
الوطنية للطعن.

الملاة 26 : تطبق على إهانة محام أو الاعتداء عليه
أثناء ممارسته مهنته أو بمناسبتهاء العقوبات
املنصوص عليها فى قانون العقوبات المتعلقة بإهانة

الفصل الرابع
حالات التنافي

الملاة 27 : تتنافى ممارسة مهنة المحاماة مع ممارسة
كل الوظائف الإدارية أو القضائية ومع أي عمل إداري
أو إدارة أو تسيير شركة أو مؤسسة سواء كانت تابعة
للقطاع العام أو للقطاع الخاص ومع كل نشاط تجاري أو
صناعي وكل عمل ينطوي على علاقة التبعية.

لا يمكن المحامى العضو بالبرلمان أو المنتخب
المنتدب أن يمارس خلال عهدته الانتخابية مهنة المحاماة.

لا تتنافى مهنة المحاماة مع وظائف التدريس في
الجامعات ومؤسسات التعليم العالي.

الملاة 28 : لا يجوز للمحامي الذي كان موظفا أو
عونا عموميا أن يرافع ضد الإدارة التي كان تابعا لها
لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ انتهاء مهامه.

لاايجوز للمحامي الذي كان قاضيا أو الذي كان
موظفا مارس مهام منحته بطبيعتها تأثيرا اجتماعيا
خاصاء أن يتخذ إقامة مهنية أو أن يرافع في دائرة
اختصاص المجلس القضائى الذي كان يمارس فيه مهامه
خلال مدة خمس (5) سنوات من تاريخ انتهائها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الملاة 29 : لا يجوز للمحامي الذي أسندت إليه
عهدة انتخابية أن يرافع ضد الجماعات الإقليمية التي
كان يمثلها أو ضد المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري أو الصناعى والتجاري التابعة لهاء إلا بعد
مضى خمس (5) سنوات من انتهاء عهدته الانتخابية.
الملا 30 : لا يجوز للمحامي أن يفتح مكتبا أو
يرافع في دائرة اختصاص المجلس القضائي الذي يمارس
فيه زوجه أو قريبه أو صهره إلى الدرجة الثانية مهام
قاض.
الباب الثالث
الالتحاق بالمهنة
الملاة 31: مع مراعاة الاستثناءات المنصوص عليها
فى المادتين 35 و36 من هذا القانون. يشترط للالتحاق
بمهنة المحاماة الحصول على شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة
ومتابعة التربص المنصوص عليهما في هذا الباب.
الملا 32 : لا يمكن أي شخص أن يتخذ صفة محام؛
مالم يكن مسجلا في جدول المحامين. تحت طائلة
العقوبات المقررة لجريمة انتحال صفة الملنصوص عليها
في قانون العقوبات.
الفصل الأول
شهادة الكفاءة لمهثة المحاماة

الملا 33 : تنشاً مدارس جهوية لتكوين اللحامين
وتحضير المترشحين لشهادة الكفاءة لمهنة المحاماة. يحدد
تنظيمها وكيفيات سيرها عن طريق التنظيم.

الملا 34 : يتم الالتحاق بالتكوين للحصول على
شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة عن طريق مسابقة.

يشترط في كل مترشح :

- أن يكون جزائري الجنسية مع مراعاة الاتفاقيات

- أن يكون حائئزا على شهادة الليسائس في
الحقوق أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكون متمتعا بحقوقه السياسية والمدنية.

- أن لا يكون قد سبق الحكم عليه بعقوبة من أجل
أفعال مخلة بالشرف والآداب العامة.

- أن تسمح حالته الصحية والعقلية بممارسة
المهنة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

الملاة 35 : مع مراعاة الشروط المنصوص عليها في
لمادة 34 أعلاه. يعفى من شهادة الكفاءة لمهنة المحاماة :

- القضاة الذين لهم أقدمية عشر (10) سنوات من
لممارسة على الأقل.

- حائزو شهادة دكتوراه أو دكتوراه دولة فى
لقانون,؛

- أساتذة كليات الحقوق الحائزون على شهادة
لماجستير فى الحقوق أو ما يعادلها الممارسون لمدة
عشر(10) سنوات على الأقل.

الفصل الثاني
التربص

الملاة 36 : باستثناء القضاة الذين لهم أقدمية عشر
(10) سنوات على الأقل أو حاملي شهادة دكتوراه
أودكتوراه دولة في القانون.؛ يتابع حاملو شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة والمعفون منها تربصا ميدانيا مدته
سنتان (2) يتوج بتسليم شهادة نهاية التربص من
طرف مجلس المنظمة. مع مراعاة أحكام المادة 41 أدناه.

ويسجلون في قائمة التربص عند تاريخ أداء
اليمين ويحملون صفة محام متربص.

الملاة 37 : يتولى نقيب منظمة المحامين أو مندوبه
عند الاقتضاء؛ توزيع المتربصين على مديري التربص
من بين المحامين الذين لهم أقدمية عشر (10) سنوات
على الأقل أو المعتمدين لدى المحكمة العليا ومجلس
الدولة ويبلغ وزير العدل. حافظ الأختام بذلك.

يمارس المحامي المتربص لدى مكتب مدير التربص
الذي يقوم بتوجيهه في سائر أعمالهالمهنية ويجتهد
في تكوينه لممارسة المهنة ويخبر نقيب المحامين بنشاط
المتربص ولا يمكنه رفض المهمة المسندة إليه دون عذر
مقبول.

يجب على مدير التربص القيام بالواجبات التي
تقتضيها أخلاقيات وتقاليد المهنة تجاه المتربص. 0

يتقاضى المحامي المتربص طيلة فترة التربص
تعويضا يحدد مقداره وكيفيات دفعه في النظام
الداخلي للمهنة. ‎١‏

الملاة 38 : يتضمن التربص على الخصوص :

- المواظبة على حضور تمارين التربص المنظمة
وفقا لمقتضيات النظام الداخلي للمهنة.

- المشاركة في أعمال ندوات التربص التي تنظم
تحت رئاسة النقيب أو مندوبه؛

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

- الحضور فى جلسات الجهات القضائية لاكتساب
قواعد ممارسة المهنة.

الملاة 39: يكون حضور المتربصين في الأعمال
والتمارين التي تجرى بندوات التربص إجباريا.

إن الغيابات المتكررة بدون عذر مقبول يمكن أن
تؤدي إلى تمديد فترة التربص أو رفض تسليم شهادة
نهاية التربص المنصوص عليها فى المادة 36 من هذا
القانون.

الملاة 40 : يجوز للمحامي المتربص:

- التكفل بسائر القضايا التي يكلفه بها مدير
التربص باسمه وتحت رقابته؛

- أن يرافع ابتداء من السنة الثانية من التربص
أمام المحاكم التابعة للنظام القضائي العادي في الدعاوى
التي يكلفه بها مدير التربص تحت رقابة ومسؤولية
هذا الأخير.

غير أنه لا يجوز له :

- فتح مكتب باسمه الخاص خلال فترة التربصء

- المشاركة فى الانتخابات المنصوص عليها فى
المادة 92 من هذا القانون.

الملاة 41: يجوز لمجلسالمنظمة تمديد مدة
التربص لفترة لا تتجاوز سنة (1) إذا تبين له أن
المحامي المتربص لم يلتزم بالواجبات المحددة في المادة
8 أعلاه وما يليها.

وفي جميع الحالات يسلم أو يرفض تسليم شهادة
نهاية التربص عند انتهاء هذا التمديد.

لاايتم رفض تسليم الشهادة أو تمديد التربص إلا
بقرار مسبب صادر عن مجلس المنظمة بعد سماع
المحامى المتربص أو بعد استدعائه قانونا.

لا يمكن المحامي الملتربص الطعن أمام الجهة
القضائية المختصة إلا في قرار رفض تسليم الشهادة.

لايمكن المحامي ا لمتربص الذي تم رفض منحه
شهادة نهاية التربص أن يطلب تسجيله من جديد إلا
مرة واحدة فقط.

الفصل الثالث
جدول المحامين

الملاة 42: تودع طلبات التسجيل في جدول
المحامين مصحوبة بكل الوثائق المطلوبة لدى مجلس كل
منظمة مقابل وصل في أجل شهرين (2) على الأقل قبل
انعقاد الدورة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يبّت مجلس كل منظمة في طلبات التسجيل هذه
مرة واحدة كل سنة؛ ويعد عدم البت في الطلب قبولا
له

يِبلَّغْ قرار مجلس منظمة المحامين مصحوبا
بنسخة من الملف في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما إلى
وزير العدل, حافظ الأختام,؛ كما يِبِلّغْ إلى المعني بالأمر
وإلى مدير التربص وإلى مجلس الاتحاد.

يمكن وزير العدل. حافظ الأختام والمعني بالأمرء
كل فيما يخصه. الطعن في هذا القرار أمام الجهة
القضائية المختصة في أجل شهر(1) من تاريخ تبليغه.

الملاة 43: يؤدي المترشح الذي تم قبوله. بعد
تقديمه من النقيب أو مندوبه. أمام المجلس القضائي
الذي سجل بدائرة اختصاصه. اليمين الآتي نصها:

أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي مهامي بأمانة
وشرفء وأن أحافظ على السر المهني, وعلى أخلاقيات
وتقاليد المهنة وأهدافها النبيلة وأن أحترم قوانين
الجمهورية".

الملاة 44 : يشتمل جدول المحامين على ألقاب
المحامين و أسمائهم وتاريخ أداء اليمين ومحل إقامتهم.
ويتم ترتيبهم بالجدول حسب الأقدمية مع الإشارة إلى
صفة نقيب المحامين أو نقيب سابق. كما يتضمن الجدول
قائمة المحامين المتربصين.

الملا 45 : يتداول مجلس المنظمة في تحيين جدول
المحامين مرة واحدة في بداية السنة القضائية.

يودع الجدول بأمانة ضبط المجلس القضائي المختص
إقليمياء وترسل نسخة منه إلى كل من وزير العدل»؛
حافظ الأختام ومجلس الاتحاد.

الملاة 46: يغفل من الجدول بناء على طلبه أو

- المحامى الذي لا يمكنه ممارسة المهنة فعليا
لاسيما بسبب مرض أو عاهة خطيرة.

-المحامي الذي لايقوم من غير عذر مقبول
بالواجبات المفروضة عليه بموجب النظام الداخلي لمهنة
المحاماة, أو الذي لا يمارس مهنته بصفة فعلية لمدة ستة
(6) أشهر على الأقل.

- المحامي الذي أصبح في حالة من حالات التنافي
المنصوص عليها في هذا القانون.

- المحامي الذي لا يثبت أن له إقامة مهنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الملاة 47 : باستثناء المحامي الذي استدعي للقيام
بمهام لصالح الدولة أو للقيام بنيابة انتخابية.؛ يفقد
المحامي الذي تم إغفاله لمدة أكثر من خمس (5) سنوات
رتبة الأقدمية بالجدول ويسترجع هذه الرتبة بتاريخ
رفع الإغفال.

الملاة 48 : ينتهي إغفال محام من الجدول بزوال

الملاة 49 : لا يمكن رفض تسجيل محام أو إعادة
تسجيله أو إغفاله إلا بعد سماع أقواله أو بعد استدعائه
قانونا للحضور في أجل عشرة (10) أيام على الأقل.

وإذا لم يحضر المعني بالأمر فإن القرار يعد
حضوريا.

يمكن الطعن بالإلغاء فى قرار مجلس منظمة
المحامين أمام الجهة القضائية المختصة وفقا للتشريع
السارى المفعول.

الباب الرابع
تمثيل الأطراف آمام الجهات القضائية
الملاة 50 : ما لم توجد أحكام تشريعية مخالفة.
يمارس المحامي المسجل في الجدول؛ مهنته عبر كامل
التراب الوطني وأمام جميع الجهات القضائية.
الملاة 51 : يعتمد أمام المحكمةالعلياومد
الدولة بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام :
- المحامون الذين أثبتوا ممارسة فعلية لمدة عشر
(10) سنوات على أن لا يكونوا قد تعرضوا خلال الثلاث
(3) سنوات الأخيرة إلى إجراء التوقيف. وفي هذه
الحالة. تضاف مدة سنتين (2) للأجل المنصوص عليه في
هذه المادة؛
- المحامون الذين مارسوا فعليا وظيفة القضاء لمدة
عشر (10) سنوات على الأقل.
- المحامون الحاصلون على شهادة الدكتوراه الذين
مارسوا وظيفة أستاذ في الحقوق لمدة عشر (10)
سنوات.
الباب الخامس
الممارسة الجماعية لمهنة المحاماة

الملاة 52 : يمكن المحامين المسجلين في الجدول وفقا
لأحكام هذا القانون أن يمارسوا مهامهم جماعيا في شكل
"شركة محامين” أو "مكاتب مجمعة” أو "تعاون” أو
كذلك ضمن نظام "المحاماة بأجر".

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

الفصل الأول
شركات المحامين

الملاة 53 : يجوز لمحاميين (2) أو أكثر بموجب
المعنوية تدعى "شركة محامين" وتهدف للممارسة
المشتركة لمهنة المحاماة وفقا لأحكام هذا القانون.

لايمكن للشركة أن تساعد أو تمثل أطرافا لها
مصالح متعارضة.

الملة 54 : لا يجوز أن يكون اسم شركة المحامين
مؤلفا إلا من ألقاب الشركاء, وعند الاقتضاء من
أسمائهم.

لايجوز لأحد الشركاء أن يكون عضوا إلافي
شركة محامين واحدة ولا يمكن أن يمارس مهنته إلا باسم
الشركة .

الملاة 55 : تسجل شركة المحامين في جدول المحامين
حسب الشروط المبينة في المادة 42 من هذا القانون. مع
الإشارة إلى دائرة اختصاص المجلس القضائي التي
يوجد بها مقرها الرئيسي.

الملاة 56 : لا يجوز لشركات المحامين أن تحتفظ
بمكتب أو مكاتب ثانوية إلا خارج دائرة اختصاص
المجلس القضائي الذي يوجد به المقر الرئيسي أو خارج
التراب الوطني مع مراعاة الاتفاقيات القضائية.

غير أنه يمكن مجلس المنظمة أن يرخص بفتح
مكتب ثانوي بدائرة اختصاص المجلس القضائي الذي
يوجد به المقر الرئيسي للشركة بسبب بعد المسافة.

ويجوز لكل الشركاء أن يمارسوا مهنتهم في جميع
هذه المكاتب.

الملاة 57 : يبين كل شريك في الأوراق الملهنية
والمراسلات اسم شركة المحامين التي هو شريك بها
ومقرها الرئيسي.

الملاة 58 : يجب إعداد القانون الأساسي لشركة
المحامين وتودع نسخة منه لدى مجلس منظمة المحامين
المختص إقليميا خلال شهر من إبرام العقد مقابل وصل
وترسل نسخة منه إلى مجلس الاتحاد.

الملاة 59 : يتضمن جدول المحامين ملحقا تدرج فيه
قائمة شركات المحامين التي يبين فيها وجوبا اسم كل
شركة ومقرها الرئيسي و ألقاب الشركاء و أسماؤهم
ورتب أقدميتهم.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

وتشكل هذه البيانات إشهارا قانونيا.

يظل الشركاء مسجلين حسب ترتيبهم في جدول
لمحامين ويكون اسم كل شريك متبوعا بإشارة تتضمن
سم الشركة.

الملاة 60 : لكل شريك مسجل في جدول المحامين
لحق فى المشاركة فى الجمعية العامة لمنظمة
لمحامين وفي الانتخاب.

ومن أجل تحديد عدد المحامين الواجب انتخابهم
في مجلس منظمة المحامين. يكون لكل شريك في
لشركة صوت واحد.

الملاة 61 : يمكن أن تكون الشركة موضوع إجراءات
تأديبية بغض النظر عن تلك التى يمكن اتخاذها ضد كل
الشركاء أو ضد أحدهم.

ولايجوز للمحامي الموقوف أو المغفل أن يمارس
أي نشاط مهنى طيلة مدة العقوبة الصادرة ضده أو
ب طيلة مدة إغفاله. و لكثه ب يحتفظ ب بصفةا لشريك مع
الحقوق والالتزامات المرتبطة بهاء باستثناء المطالبة
بمقابل مالي أو بالأرباح المهنية.

ومع ذلك. فإن كل شريك صدرت في حقه نهائيا
عقوبة تأديبية تتضمن منعه مؤقتا من ممارسة المهنة
لمدة سنة يفقد صفة الشريك.

الملاة 62 : دون الإخلال بأحكام المادة 21 من هذا
لقانون. يكتتب المحامون الشركاء تأميناعل
لمسؤولية المدنية المهنية لشركة المحامين ؛ وفي جميع
لحالات يذكر اسم الشركة في عقد التأمين.

ويكون الشركاء مسؤولين شخصيا على التزامات
لشركة تجاه الغير.

الملاة 63 : تفتح وتضبط السجلات والمستندات
لمهنية أو الجبائية المنصوص عليها في الأحكام
لقانونية السارية المفعول باسم الشركة.

الملاة 64 : دون الإخلال بأحكام التشريع المعمول به؛
يحدد النظام الداخلي للمهنة كيفيات تطبيق الأحكام
المنصوص عليها أعلاه والمتعلقة على الخصوص بتأسيس
الشركة وتسييرها وحلها وتصفيتها.

ويمكن أن يحدد فيه عدد الشركاء وعدد شركات
المحامين. بما يضمن تمثيل الأطراف والدفاع عنهم
بصورة عادية في دائرة اختصاص كل مجلس قضائي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الفصل الثاني

المكاتب المجمعة

الملاة 65 : يجوز لمحاميين (2) أو أكثر مسجلين في
لجدول تجميع مكاتبهم في نفس المحل.

الملاة 66 : يخضع إنشاء المكاتب المجمعة للموافقة
لمسبقة من مجلس المنظمة ويجب أن يتم بموجب
تفاقية مكتوبة تبين النفقات المشتركة وتحدد حصة كل
واحد من المعنيين فيها.
يجب أن يبدي مجلس المنظمة رأيه في طلب
إنشاء المكاتب المجمعة خلال شهرين (2) من تاريخ إيداع
لطلب, وفي حالة عدم الرد خلال هذا الأجل يعتبر

يجوز للمعنيين في حالة الرفض الطعن أمام
مجلس الاتحاد.

تودع نسخة من الاتفاقية بمجلس المنظمة الذي
يرسل نسخة منها إلى مجلس الاتحاد.

الملاة 67 : لا يجوز للمحامين الممارسين في إطار
المكاتب المجمعة إنشاء شركة محامين.

الملاة 68 : لا يجوز أن تشير أية علامة خارجية
لوجود مكاتب مجمعة دون المساس بحرية كل محام في
وضع لوحة تحمل اسمه و يحتفظ كل محام بموكليه.

الملاة 69 : يحدد النظام الداخلي لمهنة المحاماة
الأحكام الأخرى المتعلقة بإنشاء وتسيير المكاتب
المجمعة.

الملاة 70 : يفصل مجلس المنظمة بصفة نهائية في
كل نزاع يتعلق بالمكاتب المجمعة.
الفصل الكثالث
التعاون

الملاة 71: يمكن للمحامي المسجل في الجدول أن
يبرم اتفاقية تعاون مع محام آخر أو شركة محامين.

ويمكن إبرام اتفاقية التعاون مع محام أجنبي؛ مع
مراعاة أحكام الاتفاقيات القضائية.

الملاة72: يعد التعاون نمطالممارسةالمهنة
لايتضمن أي علاقة تبعية؛ يتكفل المحامي بموجبه بجانب
من نشاط مكتب محام آخر مع إمكانية أن يكون له

يمكن أن يكون التعاون بغرض تنظيم الإنابات
ووضع أساليب للتعاون المتبادل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الملاة 73 : يتم التفاوض حول اتفاقية التعاون بكل
حرية بين أطرافه ويجب أن تكون مكتوبة وتخضع
للمصادقة المسبقة من مجلس المنظمة. ولايجوز فى
جميع الأحوال, أن تتضمن الدفاع عن مصالح متعارضة.

يجب أن يبدي مجلس المنظمة ر أيه خلال شهرين
(2) من إخطاره وإلا اعتبرت الاتفاقية مقبولة.

يمكن أن يكون الرفض محل طعن من المعنيين أمام
مجلس الاتحاد.

تودع نسخة من هذه الاتفاقية لدى مجلس المنظمة
الذي يرسل نسخة إلى مجلس الاتحاد.

الملا 74: يتم الاتفاق على شروط التعاون بين
الأطراف ضمن الإطار المحدد في النظام الداخلي للمهنة.
ولاسيمافيما يتعلق بمدة التعاون ومدة النشاط أو
العطل وكيفيات التعاون والتنازل عن الأتعاب
وكيفيات إنهاء التعاون.

الملا 75 : لا تسري اتفاقية التعاون في حق الموكل
إلا إذا قبلها صراحة.

الملاة 76 : يكون المحامي المتعاون حرا في أوجه
الدفاع التي يبديهاء إلا أنه يتعين عليه إخبار المحامي
المرتبط به بأوجه دفاعه قبل إبدائهاء إذا ماكانت
مخالفة لتلك التي قد يثيرها هذا الأخير.

الملاة 77: يكونالمحامي مسؤولامدنياعل
النشاطات المهنية التي قام بها لحسابه المحامي المتعاون.

الملاة 78: يفصل بصفة نهائية فى النزاعات
المتعلقة باتفاقية التعاون. نقيب المحامين للمنظمة
التابعة لدائرة اختصاص المجلس القضائي محل إبرام
الاتفاقية.

الفصل الرابع

الملاة 79 : يمكن المحامى المسجل بالجدول أن يمارسء
بموجب عقد. مهامه فى إطار نظام الأجر لدى مكاتب
المحاماة. ويجب أن يكون عقد العمل مطابقا للتشريع
الساري المفعول ولهذا القانون ولتقاليد المهنة.

الملاة 80 : لا يجوز للمحامي بأجر أن يكون لديه
موكلين خاصين به.

الملاة 81: يكون عقد العمل مكتوباويخضع
للمراقبة المسبقة من النقيب.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

تودع,؛ خلال خمسة عشر(15) يوما من تاريخ إبرام
لعقد أو تعديل أحد عناصره الجوهرية. نسخة منه لدى
مجلس المنظمة المسجل بها المحامي بأجر مقابل وصل
ستلام.

يمكن النقيب أن يقوم خلال أجل شهرء بإعذار
لمحامي المستخدم بموجب رسالة مضمونة الوصول مع
إشعار بالاستلام بتعديل عقد العمل لمطابقته مع هذا
لقانون وقواعدالمهنة.

الملا 82 : لا يجوز أن يتضمن عقد العمل بندا يحد
من حرية المحامي بأجر في أن يكون له في المستقبل
كتب مستقل.

غير أنه لا يمكنه. لمدة سنتين (2)؛ التكفل بقضايا
مكتب المحاماة الذي كان مستخدما فيه.

المللاة 83 : يكون المحامي المستخدم مسؤولا مدنيا
عن الأخطاء المهنية التى يرتكبها المحامى بأجر.

الملاة 84 : تعرض النزاعات الناشئئة عن عقد العمل
على النقيب للتحكيم, وتكون قراراته قابلة للاستئناف
أمام مجلس الاتحاد.

وفى حالة فشل ذلك. يصرف الأطراف لاتخاذ ما
يرونه مناسبا.

الباب السادس
منظمة المحامين

الملاة 85 : تحدث منظمات محامين بموجب قرار
من وزير العدل, حافظ الأختام. بناء على اقتراح مجلس
الاتحاد.

غير أنه يمكن أغلبية مطلقة لمحامين منتمين إلى
مجلسين (2) قضائيين أو أكثر تقديم طلب إنشاء منظمة

وفي حالة رفض الطلب.؛ أو عدم الرد من قبل
مجلس الاتحاد خلال أجل شهرين (2) من تاريخ تقديم
الطلب, تخطر اللجنة الوطنية للطعن من قبل المحامين
المعنيين التي تبلغ في أجل أقصاه شهران (2) وزير
العدل. حافظ الاختام لإنشاء منظمة للمحامين.
وتمثل مصالح المحامين التابعين لاختصاصها.

المملاة 86 : يشكل مجموع المحامين المسجلين في
الجدول الجمعية العامة لمنظمة المحامين التى يرأسها
نقيب ويديرها مجلس المنظمة.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

الفصل الأول
الجمعية العامة لمنظمة المحامين

الملاة 87 : تجتمع الجمعية العامة لمنظمة المحامين
في دورة عادية مرة واحدة على الأقل في السنة بناء
على استدعاء من نقيب المحامين وتحت رئاسته في
الشهر الذي يلي افتتاح السنة القضائية.

يمكن استدعاء الجمعية العامة فى دورة غير عادية
بناء على طلب من نقيب المحامين أو بناء على طلب من
ثلثي (3/2) أعضائهاء أو بناء على طلب ثلثي (3/2)
أعضاء مجلس الاتحاد.

لاا تعرض على الجمعية العامة سوى المسائل ذات
الطابع المهني والقانوني المقدمة من قبل مجلس
المنظمة وأو ثلشي(3/2) أعضائها على الأقل و/أو من
ثلثي(3/2) أعضاء مجلس الاتحاد.

يجوز للجمعية العامة أن تقدم توصيات لمجلس
منظمة المحامين.

يقدم نقيب المحامين تقريرا عاما ماليا وأدبيا عن
نشاط مجلس المنظمة للسنة المنصرمة ويعرضه على
الجمعية العامة للمصادقة عليه.

الملاة 88 : لا تصح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور الأغلبية المطلقة للمحامين المسجلين في الجدول
على الأقل, ولا تقبل الوكالات لاكتمال النصاب. .

وإذا لم يكتمل النصاب تجتمع الجمعية العامة مرة
ثانية فى أجل أقصاه شهر (1) دون احتساب فترة
العطلة القضائية. وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 89 : تتخذ مداولات الجمعية العامة بأغلبية
الأصوات ويقبل التصويت بالوكالة فى حدود وكالة
واحدة لكل مصوت. ‎١‏

تبلغ نسخة من المداولات خلال خمسة عشر (15)
يوما إلى وزير العدل. حافظ الأختام. وإلى مجلس
الاتحاد اللذين يجوز لهماء كل فيما يخصه؛ الطعن فيها
أمام الجهة القضائية المختصة, خلال أجل شهرين (2) من
تاريخ التبليغ.

الفصل الثاني

مجلس منظمة المحامين
الملاة 90 : يتشكل مجلس منظمة المحامين من
أعضاء منتخبين يسهرون على الدفاع عن المصالح
المعنوية والمادية للمهنة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يرأس هذا المجلس نقيب يتولى توزيع المهام على
أعضاء المجلس ويسهر على تنفيذها.

الملدة 91 : يتشكل مجلس منظمة اللحامين من
خمسة عشر(15) عضوا.

عندما يتجاوز عدد اللحامين ستمائة (600)
يزيد عدد أعضاء الملجلس بعضوين اثنين (2) عن
كل ثلاشمائة (300) محام.؛ على أن لا يتجاوز العدد
الأقصى للأعضاء واحدا وثلاثين (31) عضوا.

عندما يضم مجلس منظمة المحامين مجلسين (2)
قضائيين أو أكثر ء فإنه يجب أن يتم تمثيل المحامين فيه
بمحام عن كل دائرة اختصاص مجلس قضائيء ويوزع
لباقى حسب نسبة عدد المحامين المسجلين فى دائرة
ختصاص كل مجلس قضائي.

الملاة 92 : يتم انتخاب أعضاء مجلس منظمة
لمحامين بالاقتراع الاسميء في الشهر الموالي لافتتاح

و إذا تعذر ذلك يحدد مجلس الاتحاد تاريخ
لانتخابات؛ وعند الضرورة يتولى وزير العدل؛ حافظ
لأختام تحديده.

وفي حالة حدوث المائع الذي يترتب عليه
هذا الأخير في الشهر الذي يلي المانع باستخلافهم
بالترشحين الملتحصلين على أغلبية الأصوات في
الانتخابات الأخيرة. ‎١‏
‏وإذا استحال هذا الاستخلاف تجرى انتخابات

يمارس المستخلفون مهمتهم للمدة المتبقية.

الملاة 93 : لا يمكن المحامي الذي صدرت ضده عقوبة
تأديبية بالمنع المؤقت عن ممارسة المهنة أن يترشح
لعضوية مجلس منظمة المحامين إلا بعد مضي ثلاث (3)
سنوات تسري من تاريخ نهاية استنفاد العقوبة.

الملاة 94 : تودع الترشيحات لدى نقيب المحامين
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الانتخابات.

لايمكن أن يترشح إلا المحامون الذين لهم سبع (7)
سنوات من الممارسة الفعلية على الأقل.

الملاة 95 : ينتخب أعضاء مجلس منظمة المحامين
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد من قبل الجمعية
العامة بالاقتراع السري وبالأغلبية النسبية للأصوات
المعير عنها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يقدم الأقدم في
التسجيل.

وفى حالة ا لتساوي في الأقدمية فيا لتسجيا

الملاة 96 : يبلغ محضر الانتخابات إلى وزير
العدل. حافظ الأآختام خلال أجل عشرين (20) يوما من
تاريخ الاقتراع.؛ الذي يمكنه الطعن في نتائج
الانتخابات أمام مجلس الدولة في أجل خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه.

يجوز لكل مترشح الطعن؛ ضمن نفس الأجل.
ابتداء من تاريخ إعلان نتائج الانتخابات.

يجب على مجلس الدولة الفصل في الطعن في
أجل شهر (1) من تاريخ إخطاره.

في حالة إلغاء نتائج الانتخابات يجب أن يقوم
مجلس المنظمة بتنظيم انتخابات جديدة في أجل
شهرين (2) من تاريخ التبليغ بالقرارء وفي حالة عدم
إجرائها في هذا الأجل يتولى مجلس الاتحاد تنظيم
الانتخابات.

تعتبر القرارات الصادرة عن مجلس المنظمة
الناتج عن الانتخابات الملغاة صحيحة.

الملاة 97 : يتولى مجلس منظمة المحامين على
الخصوص :

- التداول حول توصيات الجمعية العامة.

- تنفيذ قرارات وتوصيات مجلس الاتحادء

- تسيير ممتلكات منظمة المحامين وإدارتها
والتصرف فيها والاقتراض؛
لبت في قبول المترشحين للتربص وتسجيل
ين وترتيبهم في الجدول, والإغفال والشطب منه.
لسهر على احترام مبادئ الاستقامة والتجرد
ل وحسن المعاملة مع الزملاء؛
لحرص على مواظبة المحامين المتربصين على
ن التربص ومراقبة تكوينهم المهنيء
لسهر على حضورالمحامين الجلسات في أوقاتها
المحددة وعلى التزامهم بسلوك المساهمين الأوفياء
للعدالة وعلى القيام بصرامة بالالتزامات القانونية
والتنظيمية التي يخضعون لهاء

- الترخيص لنقيب المحامين بقبول الهبات
والوصايا الموجهة للمنظمة. ويخضع قبول الهبات
والوصايا الأجنبية للموافقة المسبقة من وزير العدلء
حافظ الأختام؛ ويتم جردها وإيداعها في حساب المنظمة.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

- ضمان إقامة العلاقات مع المنظمات المماثلة في
الخارج.

الملاة 98 : يكون حضور أعضاء المجلس إجباري في
اجتماعات مجلس المنظمة. ويؤدي الغياب غير المبرر
للعضو عن ثلاثة (3) اجتماعات متتالية إلى إسقاط
عضويته بقرار مسبب يصدره مجلس المنظمة بأغلبية
ثلثي (3/2) الأعضاء. ويتم استخلافه بعضو آخر حسب
الكيفيات المحددة في المادة 92 من هذا القانون.

يمكن الطعن في هذا القرار أمام مجلس الاتحاد
الذي يفصل فيه بقرار نهائي في أجل شهر واحد ابتداء
الو ي في

الملاة 99 : يتعين على مجلس منظمة المحامين أن
يتداول فى توصيات الجمعية العامة للمحامين فى مدة
شهر واحد دون احتساب فترة العطلة القضائية.

الملاة 100 : تكون قرارات مجلس المنظمة مسببة
وتبلغ بها الجمعية العامة في أول اجتماع لها وتدون في
سجل خاص يوضع تحت تصرف المحامين.

يرسل نقيب المحامين إلى مجلس الاتحاد
الاقتراحات المعتمدة في ظرف شهر من تاريخ المصادقة
عليها.

يمكن وزير العدل. حافظ الأختام؛ أن يطلب من
الجهة القضائية المختصة إلغاء كل مداولة أو قرار يصدر
عن مجلس المنظمة خارج صلاحياته و/أو يكون مخالفا
للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

الفصل الثالث
نقيب المحامين

الملاة 101 : ينتخب نقيب المحامين لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة من بين أعضاء
مجلس منظمة المحامين الذين تم انتخابهم بهذه الصفة
مرتين على الأقل و//أو الأعضاء الذين لديهم أقدمية
ثنتي عشرة (12) سنة.

في حالة عدم توافر الشرط المذكور أعلاه يتم
لانتخاب من بين المترشحين الأكثر أقدمية.
رئّاسة العضو الأكثر أقدمية من غير المترشحين خلال
لثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ انتشاب مجلس
لمنظمة بالأغلبية المطلقة للأصوات فى الدور الأول
وبالأغلبية النسبية في الدور الثاني من بين
لمترشحين اللذين تحصلا على عدد أكبر من الأصوات.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

الملاة 102 : يمثل نقيب المحامين المنظمة أمام
الجهات القضائية وفي سائر أعمال الحياة المدنية.

كما يمثلها أمام السلطات العمومية والمهن الأخرى
المساعدي العدالة.

ويتولى تنفيذ مداولات الجمعية العامة وقرارات
مجلس المنظمة وقرارات مجلس التأديب ويفصل في
طلبات تغيير مقر الإقامة داخل الاختصاص الإقليمى

وفي حالة حصول مائنع مؤقت للنقيب يعين من
ينتدبه وإذا تعذر ذلك يستخلفه عضو المجلس الأكثر

ويخطر مجلس الاتحاد فى كل الحالات بهذا

وفي حالة الشغور يقوم مجلس المنظمة بانتخاب
نقيب جديد.

الباب السابع
الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين
الفصل الأول
التشكيلة والمهام

الملاة 103 : يشكل مجموع منظمات المحامين اتحادا
يسمى "الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين” يتمتع
بالشخصية المعنوية ويتولى التنسيق بين مختلف
المنظمات ويهدف إلى ترقية مهنة المحاماة وتربطه

علاقة تنسيق مع وزير العدل. حافظ الأختام ويبدي
رأيه في النصوص التي تتعلق بالمهنة.
ويمثل المهنة أمام المنظمات المماثلة في الخارج.

ويكون مقره بمدينة الجزائر.

الملدة 104 : يرأس الاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين
نقيب عضو مجلس الاتحاد. ينتخبه زملاؤه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة ويساعده نائبان
(2) ينتخبان حسب الأشكال نفسها.
وللرئيس صفة تمثيل الاتحاد الوطنى لمنظمات
المحامين في جميع مجالات الحياة المدنية وأمام القضاء
و أمام السلطات العمومية والمهن الأخرى والغير.
الفصل ا لثاني
الملاة 105 : يسير الاتحاد الوطنى لمنظمات المحامين

مجلس يسمى "مجلس الاتحاد" يتشكل من مجموع
النقباء الممارسين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

تعتبر مداولات مجلس الاتحاد نافذة تجاه مجالس
منظمات المحامين بمجرد إخطارها بها.

تبلغ مداولات مجلس الاتحاد خلال. خمسة عشر
(15) يوما من تاريخ إجرائها إلى وزير العدل. حافظ
الأختام الذي يمكنه الطعن فيها بالبطلان أمام مجلس
الدولة في أجل شهر(1) من تاريخ الإخطار.

الملاة 106 : يتولى مجلس الاتحاد على الخصوص
المهام الآتية:

- حماية مصالح المهنة.

- إعداد النظام الداخلي للمهنة وعرضه على وزير
العدل. حافظ الأختام للموافقة عليه بقرار ينشر في
الجريدة الرسمية.

- إعداد وتحيين الجدول الوطني للمحامين مرة
في السنة وإرسال نسخة منه إلى وزارة العدل.

- إعداد مدونة أخلاقيات ‎١‏ لمهنة التي يتم نشرها
في الجريدة الرسمية بقرار من وزير العدل؛ حافظ
لأختام؛

- تحديد اشتراكات المحامين المسجلين والمحامين
لمتربصين والمحامين الذين تم إغفالهم بناء على طلبهم؛
وضبط قائمة ا لحقوق الأخرى وتحديد مقدار المبالغ

تحقة عنهاء

لاتحاد؛

- تنظيم الندوة الوطنية للمحامين.

- تعيين الأعضاء الدائمين والاحتياطيين للجنة
لوطنية ن من بين النقباء السابقين وتبليغ
لقائمة لوزير العدل؛ حافظ الأختام.

- ربط العلاقات مع المنظمات المماثلة في الخارج»

- تحديد نموذج البطاقة المهنية للمحامي طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضبط برامج تكوين المحامين المتربصين»

- البحث عن طرق تمويل الاتحاد وكيفية توظيف
أمواله.؛

- منح صفة "محام شرفي" و"نقيب شرفي" بناء
على اقتراح من النقباء؛

- المشاركة في إعداد برامج ومناهج تكوين
المحامين؛

- الفصل كهيئة تأديبية طبقا لأحكام الفقرة 4 من
المادة 116 من هذا القانون.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

- الفصل في استئناف النزاعات المتعلقة بعقود
لعمل للمحامين الأجراء.

- إبداء ر أيه في النصوص المتعلقة بالمهنة ؛

- الفصل في الطعون المتعلقة برفض اتفاقية
لتعاون وإسقاط العضوية من مجلس المنظمة
لمنصوص عليهما في المادتين 73و98 من هذا القانون.

الملاة 107 : يمكن مجلس الاتحاد إحداث صندوق
للاحتياط الاجتماعي في إطار التشريع الساري
لمفعول.

الفصل الثالث
الجمعية العامة للاتحاد الوطني لمنظمات المحامين

الملاة 108 : تتشكل الجمعية العامة للاتحاد الوطنى
لمنظمات المحامين من جميع أعضاء مجالس منظمات
المحامين.

الملاة 109 : تجتمع الجمعية العامة للاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين في دورة عادية مرة واحدة في السنة
بناء على استدعاء من رئيس الاتحاد وتحت رئاسته.

ويجوز لها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء
على طلب من رئيس الاتحاد أو بناء على طلب من ثلثي
(3/2) أعضائها أو بناء على طلب من مجلس الاتحاد.

ولا تعرض عليها سوى المسائل التي تدخل ضمن
صلاحيات مجلس الاتحاد المقدمة من قبل رئيس الاتحاد
أو مجلس الاتحاد أو من ثلث(3/1) أعضائها على الأقل.

الملاة 110 : يمكن الجمعية العامة للاتحاد أن تقدم
توصيات لمجلس الاتحاد.

الملاة 111 : يقدم رئيس الاتحاد تقريرا عاما ماليا
وأدبيا عن نشاط مجلس الاتحاد ويعرضه على الجمعية
العامة للمصادقة عليه.

الملاة 112 : لا تصح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور ثلثي(3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب تجتمع الجمعية العامة مرة
ثانية في أجل أقصاه شهر دون احتساب فترة العطلة
لقضائية. وفي هذه الحالة تصح مداولات الجمعية
لعامة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملا 113 : تتخذ مداولات الجمعية العامة بأغلبية
لأصوات وترسل نسخة منها في أجل خمسة عشر (15)
يوما إلى وزير العدل؛ حافظ الأختام؛ الذي يمكنه الطعن
فيها في أجل شهر (1) من تاريخ تبليغه أمام مجلس
لدولة الذي يتعين عليه الفصل في أجل شهر من تاريغ
خطارة.

ّ

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

الفصل الرابع
الندوة الوطنية للمحامين

الملاة 114 : تتكون الندوة الوطنية للمحامين
من جميع المحامين المسجلين في جدول المحامين.
وتبحث في المسائل المهنية والقانونية المقدمة من
قبل مجلس الاتحاد وتقدم توجيهات تهدف إلى تدعيم
حقوق الدفاع.

تنعقد هذه الندوة مرة كل ثلاث (3) سنوات بدعوة

من رئيس الاتحاد.
الباب الثامن

التأديب

الفصل الأول
مجلس التاديب

الملا 115 : ينتخب مجلس منظمة المحامين خلال
العشرين (20) يوما الموالية لانتخابه من بين أعضائه
مجلسا للتأديب لمدة ثلاث (3) سنوات بالاقتراع السري
وبالأغلبية المطلقة في الدور الأول والأغلبية النسبية
في الدور الثاني.

يتكون هذا المجلس من سبعة (7) أعضاء من بينهم
النقيب رئيسا.

كما ينتخب فى نفس الأجل من بين أعضائه ثلاثة
(3) أعضاء مستخلفين.

إذا شملت منظمة المحامين مجلسين (2) أو أكثر.
فلا يجوز أن يتضمن مجلس التأديب بأي حال من
الأحوال وعن نفس دائرة اختصاص مجلس قضائي واحد
أكثر من ثلاثة (3) أعضاء.

إذا حصل مائنع للنقيب يرأس مجلس التأديب
العضو الأكثر أقدمية من بين أعضائه.

الملاة 116 : يخطر النقيب مجلس التأديب تلقائيا
أو بناء على شكوى أو بطلب من وزير العدل. حافظ
الأختام.

إذا كانت الشكوى تخص عضوا من مجلس منظمة
اللحامين تبلغ الإجراءات إلى نقيب أقرب منظمة
ليحيلها على مجلس التاديب.

وإذا كانت الشكوى تخ نقيب المحامين أو نقي

سابقا فإنها توجه إلى رئيس الاتحاد الذي يخطر بها
مجلد الاتحاد الذي يتشكا كهيئة تأديبية للفصل فيها.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

وإذا كانت الشكوى تخص رئيس الاتحاد فإنها
توجه إلى نائب رئيس الاتحاد الأكثر أقدمية الذي
يحيلها على مجلس الاتحاد مجتمعا فى شكل هيئة
تأديبية. طبقا للأحكام المنصوص عليها في النظام
الداخلي للمهنة. ‎١‏

الملا 117 : للنقيب مدة شهر واحد (1) من تاريخ
إخطاره عن طريق شكوى أو بطلب من وزير العدل.
حافظ الأختام.؛ لاتخاذ ما يراه مناسبا إما بالحفظ أو
بالإحالة أمام مجلس التأديب بقرار مسبب يخطر به
وزير العدل, حافظ الأختام والشاكي والمحامي المعني.

يكون قرار الحفظ قابلا للطعن من طرف وزير
العدل, حافظ الأختام أمام اللجنة الوطنية للطعن.

إذا لم يفصل النقيب خلال شهر من إخطاره؛ يمكن
وزير العدل, حافظ الأختام و//آو الشاكي إخطار اللجنة
الوطنية للطعن في أجل شهر(!) ابتداء من انقضاء
الأجل الممنوح للنقيب.

في حالة إخطار مجلس التأديب طبقا لأحكام المادة
6 من هذا القانون؛ يتولى النقيب تعيين عضو من
أعضاء المجلس ليقوم خلال شهرين (2) من تعيينه
بسماع الأطراف والقيام بإجراءات التحقيق اللازمة
وتحرير تقرير مفصل عنها. وتبلغ نسخة من قرار
التعيين إلى الشاكي والمحامي المعني.

في حالة عدم قيام العضو المقرر بمهمته.؛ لأي سبب
من الأسباب, يعين النقيب عضوا مقررا آخر للقيام
بنفس المهمة في أجل لا يتعدى شهرين (2)؛ ويبلغ قرار

لاايجوز للعضو المقرر إذا كان عضوا أصليا أو
مستخلفا في مجلس التأديب أن يشارك في تشكيلة
هذا المجلس للفصل في الدعوى التأديبية التي عين فيها
كمقرر.

يعد طلب وزير العدل حافظ الأختام أو الشكوى
مرفوضين فى حالة عدم القيام بإجراءات ‎١‏ لتحقيق خلال
الأجل المحدد, ويمكن فى هذه الحالة وزير العدل, حافظ
الأختام أو الشاكي الطعن أمام اللجنة الوطنية للطعن.

كل الإخطارات المنصوص عليها في هذه المادة يتم
تبليغها عن طريق مندوب النقيب أو بموجب رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام أو عن طريق محضر
قضائي.

الملاة 118 : دون الإخلال بالمسؤولية الجزائية
والمدنية المنصوص عليها في التشريع المعمول به
يتعرض المحامي عن كل تقصير في التزاماته المهنية أو
بمناسبة تأديتها إلى العقوبات التأديبية المنصوص
عليها في هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 119 : لا تصح اجتماعات مجلس التأديب إلا
بحضور أغلبية أعضائه.
أصواته بقرار مسببء وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

يصدر المجلس التأديبي إذا لزم الأمر إحدى
العقوبات التآديبية الآتية :

-الإنذارء

- التوبيخ»

- المنع الموؤقت من ممارسة ا لمهنة لمدة أقصاها سنة.

- الشطب النهائي من جدول منظمة المحامين. ولا
يمكن للمحامي المشطوب أن يسجل في جدول محامين
لمنظمة أخرى بصفة محام أو محام متربص.

تحدد الأخطاء المهنية وتصنف في النظام
الداخلى للمهنة.

الملاة 120 : لا يجوز إصدار أي عقوبة تأديبية في
حق محام قبل سماعه أو تكليفه بالحضور قانونا.

ويجب استدعاؤه لهذا الغرض قبل التاريخ المعين
لحضوره بعشرين (20) يوما على الأقل. عن طريق
مندوب النقيب أو برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام أو عن طريق محضر قضائي.

ويجوز للمحامى المعنى الاستعانة بمحام يختاره.

تعتبر قرارات مجلس التأديب حضورية.

الملاة 121 : يجوز لمجلس التأديب أن يأمر عند
لاقتضاء. بالنفاذ المعجل بقرار مسبب.

يمكن الاعتراض على النفاذ المعجل أمام اللجنة
لوطنية للطعن المنصوص عليها في المادة 129 من هذا
لقانون.

الملاة 122 : يبلغ النقيب بنفس الأشكال النصوص
عليهافى المادة 117 من هذا القانون, قرار مجلس
لتأديب إلى وزير العدل. حافظ الأختام والمحامي المعني
ومجلس الاتحاد خلال خمسة عشر (15) يوما من تاريخ

صدورةه.

الملاة 123 : يجوز لوزير العدل. حافظ الأختام
والمحامي المعني الطعن أمام اللجنة الوطنية للطعن في
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ تبليغ قرار
مجلس التأديب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الملاة 124 : يجب على المحامي المعني تبليغ طعنه
إلى كل من وزير العدل. حافظ الأختام والنقيب برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام في أجل خمسة
عشر(15) يوما من إيداعه أمام اللجنة الوطنية للطعن.

يِبلّْ وزير العدل. حافظ الأختام؛ بنفس الشكل
وفي نفس الأجل طعنه إلى المحامي المعني وإلى النقيب.

ويجوز القيام بطعن فرعي خلال خمسة عشر (15)
يوما من تاريخ التبليغ بالطعن.

يوقف الطع: تنفيذالقرار المطعون فيه مالم
يصدر أمر بالنفاذ المعجل.

الملاة 125: عندما يكون الحامي محل متابعة
جزائية بجنحة أو بجناية أو عند ارتكابه خطاأً مهنيا
جسيما يمكن توقيفه حالا عن مهامه من قبل النقيب.

وفي الحالتين المذكورتين أعلاه. يتم توقيف
لمحامي من قبل النقيب تلقائيا أو بناء على طلب من
وزير العدل. حافظ الأختام.

وفي كل الحالات يعرض القرار على مجلس منظمة
لمحامين الذي يجب عليه تثبيت أو رفع إجراء التوقيف
خلال شهر من صدور قرار التوقيف.

يجوز الطعن أمام اللجنة الوطنية للطعن حسب
لحالة للمحامي المعني بالآمر أو لوزير العدل, حافظ
لأختام ويرفع الطعن خلال ثلاشين (30) يوما من تاريخ
تبليغ قرار مجلس منظمة المحامين.

وفي غير حالة المتابعة الجزائية يجب الفصل في
لدعوى التأديبية في أجل أقصاه ستة (6) أشهر من
تاريخ التوقيف وإلا رفع إجراء التوقيف تلقائيا.

يخطر النائب العام رئيس الاتحاد ونقيب المحامين
بكل المتابعات الجزائية التي تتم ضد المحامين.

الملاة 126: يجب على المحامي في حالة المتابعة
لتأديبية أن يقدم سجلات المحاسبة المنصوص عليها في
لتشريع الساري المفعول. إذا طلبها رئيس المجلس
لتأديبي الذي يجوز له أيضا أن يحقق. في كل وقت
بنفسه أو بواسطة عضو من المجلس التأديبي يفوضه
لذلك؛ في وضعية الودائع الخاصة بحساب المحامي

الملاة 127 : يجب على المحامى الموقوف. تحت طائلة
لعقوبات النصوص عليها في المادة 243 من قانون

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

العقوبات. خلال مدة توقيفه الامتناع عن كل ممارسة
للمهنة ولاسيما ارتداء البذلة الرسمية أو استقبال
الموكلين أو تقديم استشارات قانونية أو مساعدة
أوتمثيل الأطراف أمام الجهات القضائية. ولا يمكنه في
أي ظرف أن يتمسك بصفة محام. كما لا يمكنه أن يساهم
في نشاطات الهيئات المهنية التي ينتمي إليها.

الملاة 128 : تتقادم الدعوى التأديبية بمرور ثلاث
(3) سنوات ابتداء من يوم ارتكاب الأفعال ما لم تحمل
وصفا جزائياء وينقطع هذا التقادم بكل إجراء من
إجراءات التحقيق أو المتابعة المرتبطة بالدعوى

التأديبية.

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية للطعن

الملاة 129 : تتشكل اللجنة الوطنية للطعن من
سبعة (7) أعضاء منهم ثلاثة (3) قضاة من المحكمة العليا
ومجلس الدولة من بينهم الرئيس, يتم تعيينهم بقرار
من وزير العدل. حافظ الأختام وأربعة (4) نقباء
يختارون من قبل مجلس الاتحاد من قائمة قدماء

ويعين وزير العدل؛ حافظ الأختام بقرار ثلاثة (3)
قضاة بصفتهم أعضاء احتياطيين ويختار مجلس
لاتحاد أربعة (4) أعضاء من قائمة قدماء النقباء
بصفتهم أعضاء احتياطيين.

وفي حالة حدوث مانع للرئيس يستخلف بالقاضي
لأكثر أقدمية وفي حالة عدم إمكان ذلك بالقاضي الأكبر
سنا وتستكمل التشكيلة بعضو احتياطي.

وفى كل الحالات تحدد عهدة الرئيس والأعضاء
لأصليين والاحتياطيين بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

ويمثل وزير العدل, حافظ الأختام قاضي نيابة
يباشر مهام النيابة العامة.

يتولى الأمانة أمين ضبط.

الملا 130 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن بناء
على طلب من رئيسها أو من ثلث (3/1) أعضاتئها أو من
وزير العدل. حافظ الأختام.

ولا يمكن أن تفصل قبل استدعاء المحامي الملعني
وفقا للأشكال المقررة قانونا وسماعه.

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوبر سنة 2013 م

يتم استدعاء المحامي المعني بطرق التبليغ المقررة
قانونا قبل تاريخ انعقاد الجلسة بعشرين (20) يوما على
الأقل.

يخطر نقيب المنظمة مصدرة القرار أو مندوبه
بتاريخ الجلسة في نفس الأجل ويمكنه شخصيا
أوبواسطة مندوبه تقديم ملاحظات كتابية أو شفهية.

الملدة 131 : تفصل اللجنة الوطنية للطعن بقرار
مسبب فى جلسة سرية فى أجل أقصاه شهران (2) من
تاريخ إيداع الطعن بعد الاطلاع على التقرير الذي حرره
أحد أعضائها والاستماع إلى المحامي المعني إذا كان
ماثلا.

وتفصل في الإخطارات المنصوص عليها في المادة
5 من هذا القانون.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

يحق للجنة الوطنية للطعن التصدي والفصل في
الدعوى التأديبية.

الملاة 132 : تبلَّعْ قرارات اللجنة الوطنية للطعن
إلى وزير العدل. حافظ الأختام وإلى المحامي المعني
وإلى النقيب رئيس مجلس التأديب مصدر القرار
وعند الاقتضاء إلى الشاكي. الذين يجوز لهم الطعن
فيها أمام مجلس الدولة خلال شهرين (2) من تاريخ
التبليغ.

لايوقف هذاالطعن تنفيذ قرارات اللجنة
الوطنية للطعن.

مراسيم

تنفيذي رقم 13- 349 مؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 4 المواقفق 23 أكتوير سنة 3,. يعدل
3., حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الباب التاسع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 133 : فى انتظار تنصيب المدارس المنصوص
عليها في المادة 33 من هذا القانون؛ تتكفل كليات
الحقوق طبقاللتنظيمالساريالمفعول بتنظيم
مسابقات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة وفقا للشروط المنصوص عليها في

المادة 34 من هذا القانون.

الملاة 134 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون ولاسيما القانون رقم 04-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة؛ باستثناء الفقرة "ه"
من المادة 11 منه؛ التي تبقى سارية المفعول لمدة خمس
(5) سنوات. ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في
لجريدة الرسمية.

تبقى النصوص التطبيقية للقانون رقم 04-91
لمؤرخ في 22 جمادى الثائية عام 1411 الموافق 8 يناير
سنة 1991 والمذكور أعلاه. سارية المفعول إلى حين نشر
لنصوص التطبيقية لهذا القانون في الجريدة
لرسمية؛ باستثناء ما يتعارض منها مع أحكامه.

الملاة 135 : ينشر هذا القانون فى الجريدة

حرر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1434 الموافق
9 أكتوبر سنة 2013.

با

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسئة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : يلفغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد دفع قدره ثمائنمائة وستة وسبعون مليونا وواحد

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 55

وأربعون ألف دينار (876.041.000 دج) ورخصة برنامج
قدرهاثمانمائة وستة وسبعون مليونا وواحد
وأربعون ألف دينار (876.041.000 دج) مقيدان في
النفقات ذات الطابع النهائي ( الملنصوص عليها في
القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434
الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2013), طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.
الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
دفع قدره ثمانمائة وستة وسبعون مليونا وواحد
وأربعون ألف دينار (876.041.000 دج) ورخصة برنامج
قدرهاثمانمائة وستة وسبعون مليونا وواحد
وأربعون ألف دينار (876.041.000 دج) يقيّدان في
النفقات ذات الطابع النهائي ( الملنصوص عليها في
القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434
الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2013), طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1434 الموافق
3 أكتوبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

الملحق

الجدول "أ" مساهمات_نهائية (يالاف الدنانير)

المبالغ الملفاة

87601
الجدول "ب" مساهمات نهائية (يالاف الدنانير)
المبالغ الخصصة
اعتماد الدفع | رخصة البرنامج
00 495

القطاعات

- دعم الخدمات المنتجة 0 495
-المنشآت القاعدية

الاقتصادية والإدارية

380 1 3801

#6 1 86 1

5 فى الحجة عام 1434 ه
0 أكتوير سنة 2013م

