
)محر عام 1435ه
0 نوفمبر سنة 2013م

مرسوم راسي رقم 364-13 مؤَرّخ في 29 ذي الحمجة
عام 1434 الموافق 3 نوفمبر سنة 2013, يتضمّن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره خمسمادة وثلاثة وثمانون مليونا
وسبعمائة واثنان وستون ألف ديثار (583.762.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره خمسمائة وثلاثة وثمانون مليونا وسبعمائة
واثنان وستون ألف ديثار (583.762.000دج) يقيِّد
في ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1434 الموافق 3
نوفمبر سنة 2013.

المالية لسنة 2013. عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
الأبواب العناوين الامعتمادات الملخصصة ( دج
رقم (مع)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
07-7 إعانة للصندوق المشترك للجماعات المحلية ممم ممم ممعم ممعم | 336.000.000
مجموع القسم السابع 238.0
مجموع العنوان الثالث 23.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 23.0.0
مجموع الفرع الأول 238.0اد ام الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات االغصسصة (دج )
القرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
03-1 المديرية العامة للمواصلات الوطنية ‏ المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي و اشتراكات الضمان الاجتماعي.. 1.000
مجموع القسم الأول 1.00
مجموع العنوان الثالث 1000
مجموع الفرع الجزئي الأول 10000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية ‏ التعويضات
والمنح المختلفة اص م
مجموع القسم الأول 18.80
القسم الثالث
الموظفون التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية ‏ الضمان الاجتماعي .أ 3220000
مجموع القسم الثالث 32200000
مجموع العنوان الثالث 11.1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 11.01.00
مجموع الفرع السادس 100
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الداخلية والجمامات المحلية ...| 498500.000
وزارة المجاهدين
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة .أ 13.000.000
مجموع القسم الأول 0-م])0]آ1

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 6 محرم عام 1435 ه

0 نوفمبر سنة 2013م
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأابواب العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج )
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي تي | 3.262.000
مجموع القسم الثالث 3-0
جموع العنوان الثالث 16262.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 16.0
مجموع الفرع الأول 16.0
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير المجاهدين تيمم | 16.262.000

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية

الاستثمار
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
01-6 إعانة للوكالة الوطنية لترقية الاستثمار ممم م مم معفم | 69.000.000
مجموع القسم السادس 69.00.00
مجموع العنوان الثالث 69.00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 69.00.00
مجموع الفرع الأول 69.00.00
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار. > الزلين ارا

