من العضوية. خلفا للسّيد الحاج مسحوب. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ رقم 18-07 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

فبرايرسنة 2013 يتضمن استخلاف عضو في
اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 17 فبراير سنة 2013, يعيِّن السّيد مهدي دكار
عضوا فى اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية.
ممثل المديرية العامة للميزانية بوزارة الماليّة.
خلفا للسّيد عبد المالك بلخير. للفترة المتبقية
من العضوية.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء اللجنة
المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية. المعدّل.

ابل

قران مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 17
قبرايردسنة 2013م يتضمن استخلاف عضىق

بيمجلس توجيه الملتحفا العمومي الوطني
بشرشال.

بموجب قرار مؤَرخ في 6 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 17 فبراير سنة 2013, يعيِّن السّْيد جيلاني
زبدة.؛ ممثل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيسا بمجلس
توجيه المتحف العمومي الوطني بشرشال للفترة
تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 الذي يحدّ القانون الأساسي
النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي.

سرس

