
الملدة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرخ في 23 أبريل سئة 2005 للبحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها في المساحة
اللسماة "بو ررحات جنوب (الكتلتان : 230 و231)
المبرم بمدينة الجزائر في 3 يناير سنة 2013 بين
الشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم
وشركة "3 إكسبلوريشن (الجيريا) ليميتد"؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق
1 أكتوبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

