الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1434 الموافق 28
سبتمبر سنة 2013. يعدل القرار المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 3 الموافق 15 مارس سنة
2 والمتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة السكن والعمران وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
وتعيين أعضائهاء المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام الملاّة 2 من
القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433

الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاهة.

كما يأتى :

- أحمد لكحل. متصرف رئيسي؛ عضوا مستخلفاء
ممثلا لوزير الماليّة (المديرية العامة للمحاسبة)؛

- ياسين زواوة,؛ رئيس مكتب. عضوا مستخلفاء
ممثلا لوزير التجارة؛ خلفا للسيد عبد الله شعبان.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1434
الموافق 28 سبتميبر سنة 2013.

عبد المجيد تبون

8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

وزارة الثقافة
