حاويات النفايات (واخزة.؛ قاطعة. حادة)

أكياس لنفايات أنشطة العلاج ذات خطر العدوى (لون أصفر)

قرار مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1434 الموافق 6
فبراير سنة 2013, يحدد قوائم الأمراض النادرة
والأمراض التي تكون فيها حياة الإنسان مهددة
وكذا المنتوجات الصيدلانية الموجهة لمعالجتها.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-94
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن إنشاء صيدلية مركزية
للمستشفيات وتنظيمها وعملهاء المعدل و المتمْم.
لاسيما المادة 4 مكرر ؛ المطة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
المؤرخ في 5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

الشكل

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 مكرر .؛ المطة
3. من المرسوم التنفيذي رقم 94 - 293 المؤرّخ في19
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء الصيدلية المركزية
للمستشفيات و تنظيمها و عملهاء يهدف هذا القرار
إلى تحديد قوائم الأمراض النادرة والأمراض التي
تكون فيها حياة الإنسان مهددة وكذا المنتوجات
الصيدلانية الموجهة لمعالجتها طبقا للملحقين المرفقين
بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1434 الموافق
6 فبراير سنة 2013.

عبد العزيز زياديري الماك 4 ى الحجّة عام 1434ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 و7 ‎١‏ -

الملحق الأول
قائمة الأمراض النادرة وكذا المنتوجات الصيدلانية الموجهة لمعااجتها

التسمية الدولية المشتركة
للمنتوج الصيدلاني

الشكل

5 غ/ 100 مل

عجز في هرمون النمو
مرض التهاب الجلد والعضلات

خلل التوتر

غلنزمان

مرض فابري

مرض لوبستين
مرض نيمان بيك
مرض ستيل
مرض ويلبرائد عامل فون ويلبراند
مرض ويلسون بنسيلامين ([

إيدو رسلفاز

داء عديدات السكريد المخاطية غالسولفاز

4 ى الحجّة عام 1434ه ةلأسم بق الم"اى ‏ 50
حوب 2003 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الأول (تابع)

الامج التسمية الدولية المشتركة المقاد

مراض للمنتوج الصيدلاني ب
الوهن العضلي بيريدوستيغمين ٍ © مغ

حليب خال من فينيل السن الأولى

فنيلسيتونوري لامين السن الثانية

5 مغ أو 3 مغ

التهاب جذور الأعصاب الحلا الغلوبلين المناعي المتعدد متا مه

ب الاستعمالات و3
(متلازمة جيلان باري) : : 8

0 مغ أو 12 مغ

مرض بومب

الروماتيزم الصدافي
تصلب الجلد

متلازمة وست

متلازمة سجوغرن

متلازمة مضاد سينتزاز الغلوبلين المناعي المتعدد

الاستعمالات

إلتيروزيميا الوراثية

جفاف الجلد صوملة

رتينويدات

الملحق الثاني
قائمة الأمراض التي تكون فيها حياة الإنسان مهددة وكذا المنتوجات الصيدلانية الموجهة لمعالجتها

التسمية الدولية المشتركة
للمنتوج الصيدلاني

حادث وعائي دماغي

0 د / 10 مل
7 عا ا 4 ى الحجّة عام 1434
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 9 كحوين 2013 .

الملحق الثاني (تابع)

الأمراض التسمية الدولية المشتركة
للمنتوج الصيدلاني

تمتوتصبي تمسر

تسمم حاد عن طريق البنزوديازيبين 1 مغ / مل

الشكل المقادير

تسمم عن طريق المواد الأفيونية قنة 4 مغ / مل
حادث الجلطات الدموية الشريانية قنة 0د / مل
0 وحدة نشاط
الهيبارين / مل

مستضد الهيبارين

تسمم عن طريق البراستامول

تسمم بالديجيتال

تسمم باليود المشع
0 مغ
5مغ / مل
ىم 1*2
تسمم عن طريق الفوسفات العضوي
ومضادات كولينسترازيك 5 مغ / مل

تسمم عن طريق أنتراسكلين دكسرازو كسان مسحوق محلول للحقن 0 مع

