
'-السيد عمر بلحاج عيسى. مدير التسيير
العقاري. ممثلا للوزير المكلف بالسكن والعمران.ء

قرار مؤَرخ في 10 رجب عام 1434 الموافق 20 مايق
سنة 2013. يعدل القرار المؤرّخ في 22 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012
والمتضمّن إنشاء اللجنة القطامية للصفقات
لوزارة السكن والعمران وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 151-13 المؤّرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل
سنة 2013 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 22 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمّن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
وتعيين أعضاتهاء المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام الملاّة 2

من القرار المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

"المادّة 2 : فى إطار اختصاصها والحدود الملنصوص
عليها في أحكام المرسوم المذكور أعلاه؛ تتكون اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران من
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

السادة :

- يوسف بودوان؛ نائب مدير مركزي. ممثلا لوزير
السكن والعمران, رئيساء

- مالك شرارد.؛ نائب مدير مركزي؛ ممثلا لوزارة
السكن والعمران, نائبا للرئيس؛

- توفيق سعيدي. نائب مدير مركزي وعبود
بوشريط,ء متصرف إداري رئيسي على التوالي عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزارة السكن
والعمران.

- طيفور مايدي. نائب مدير مركزي بالنيابة
وبوبكر حوحوء نائب مدير مركزي على التوالي؛ عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزارة السكن
والعمران.

- نجيب آيت سليمان. مراقب مالي والآنسة نوال
مشري؛ متصرفة بمصلحة المراقبة المالية, على التوالى.
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزير المالية
(المديرية العامة للميزائية)؛

-سليم مراح, مفتش فرعي للخزينة والآنسة
غنية حمزة؛ مفتشة مركزية للخزينة., على التوالي؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزير المالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- أحسن زنطارء نائب مدير مركزي وعبد الله
شعبان. رئيس مكتب على التوالى. عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء ممثلين للوزير المكلّف بالتجارة.

(الباقي بدون تغيير)
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20

عبد المجيد تبون

