
- صبرينة ناتوري, ممثلة منتخبة عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بتيزي وزو.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1429
الموافق 9 غشت سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزو.

جل

قرار مؤْرّخ في 4 محم عام 1434الموافق 18 توقمين
سنة 2012 ؛ يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء ال مجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية بسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1434 الموافق
8 نوفمبر سنة 2012 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
الملجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية بسكرة., تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّ القانون
الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية.

السادة :

-السيد عمور كبور. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

- عبد الحميد زكيريء ممثل الوالي؛

- عبد القادر دالي. ممثل رئيس المجلس الشعبي
الولائي؛

- عبد الله شحيمة. ممثل وزير المالية على مستوى
الولاية.

- يعقوبي دحدوح.؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- عبد العزيز جابو ربي؛ مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- محمد دبة. مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال بالولاية.

- أحمد دلاباني,؛ كاتبء

- محمد الكامل بن زيد؛ كاتب.

جل

قرار مؤْرَخ في 4 محر عام 1434 الموافق 18 توقمير

سنة 2012 ؛ يحدُّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية تيارت.

بموجب قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1434 الموافق
8 نوفمبر سنة 2012, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيارت.؛ تطبيقا لأحكام المادّة 11
من المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012, الذي يحاد
القانوني الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :

السادة :

- عبد الحميد مرسلي. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- بشير مادن؛ ممثل الواليء

- محمد زيدوري؛ ممثل رئيس المجلس الشعبي
الولائي؛

- سليم مزواريء ممثل وزير المالية على مستوى
الولاية.

- أحمد بن طيب؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- السيد محمد لخضر زهواني. مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

- محمد شافع,؛ مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال بالولاية.

- محمد بلجوهر. شاعر.ء

- أعمر بلخوجة. كاتب وباحث.

قران مؤَرخ في 4 محم عام 4 المواقفق 8 توقميرن
سنة 2012 ؛ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء ال مجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية المسيلة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 محرم عام 1434 الموافق
8 نوفمبر سنة 2012 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
الجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية المسيلة. تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التّنفِيذيّ رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد القانون
الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية؛ كما يأتي :

السادة :

- فاروق هويبي. مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- قادري محمد البو زيدي. ممثل الواليء

- بوراس رجمء ممثل رئيس المجلس الشعبي
الولائي.

- موسي موسى. ممثل وزير المالية على مستوى
الولاية.

- حسونة دريس, مدير التربية الوطنية بالولاية.

-شريف ابراهيم, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- مناصر العياشي. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- رابح ظريف. شاعر ء

- خالد بن صالح؛ فنان تشكيلي وشاعر.

