
اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 338-13 مؤْرّخ في 4 في القعدة عام
اب الموافق 30 سبتمبر سنة 2013 يتضمن

التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة الصحة
العالمية حول إنشاء مكتب بلد لمنظمة الصحة
العاللية بالجزائر, الموقع في 27 فبراير سنة 2013
بالجزائر.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة,

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة! :
العالملية حول إنشاء مكتب بلد لمنظمة الصحة العالمية
بالجزائر , الموقع في 27 فبراير سنة 2013 بالجزائر,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة
الصحة العالمية حول إنشاء مكتب بلد لمنظمة الصحة
العالية بالجزائر, الموقع في 27 فبراير سنة 2013
بالجزائر ؛ وينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الديمقراطيّة الشٌعبيَّة ومنظمة الصحة العالمية
حول إنشاء مكتب بلد لمنظمة الصحة العالمية بالجزائر

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعببٌ (المشار إليها في مايآتي ب"الحكومة")؛
ومنظمة الصحة العالمية الممثلة باللكتب الجهوي
لإفريقياء (المشار إليها في ما يأتي ب0345")؛

علما أن الحكومة ومنظمة الصحة العالمية يشار
إليهما في ما يأتي أيضا ب"الطرفين".

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

واتفاقات دولية

وتأكيدا على الاتفاق الأساسى حول إنشاء تعاون
تقني ذي طابع استشاري. الموقّع في 20 ديسمبر سنة
2 من طرف الحكومة ومنظمة الصحة العالمية.
والنشاطات التي تمّ الشروع فيها بواسطة مكتب
الاتصال الذي تم إنشاؤه بالجزائر (المشار إليه فيما
أدناه ب"مكتب الاتصال")؛

و أخذا بعين الاعتبار التعاون الفعال والمثمر بين
منظمة الصحة العالمية والحكومة. واعتبارا لاقتراح
وزارة الصحة الجزائرية القاضى بتحويل مكتب
الاتصال الموجود إلى مكتب بلد (المشار إليه فى ما يأتى
ب"مكتب البلد")؛

اتفق الطرفان على ما ياتي :

الملا الأولى

موضوع مكتب البلد لمنظمة الصحة العالمية

1-فى حدودإمكانيات الميزانية أو مراعاة
للمتاحات الماليّة المتوفرة,؛ تقوم الصحة العالمية بإنشاء
مكتب بلد بالجزائر. ويضم المكتب ممثلا واحدا عن
منظمة الصحة العالمية إلى جانب الأعضاء المستخدمين
الضروريين الآخرين.

2- يعتبر مكتب البلد. مهما كان مقر تواجده؛
مكتبا تابعا لمنظمة الصحة العالمية ولا يمكن اعتباره
جزءا من الإدارة الوطنية. وما لم يتفق الطرفان على
خلاف ذلك. فقد أنشىء مكتب البلد للأغراض الآتية :

أ) المساهمة في تنفيذ البرامج الصحية لمنظمة
الصحة العالمية بالجزائر.

ب) ترقية تعاون دو لي فعال في مجال الصحة.

ج) تزويد السلطات الوطنية بالمعلومات الوجيهة
لمتعلقة بلوائح الهيئات المديرة لمنظمة الصحة العالمية
حول الأولويات فى مجال الصحة وتسهيل إعداد
ستراتيجية تعاون لمنظمة الصحة العالمية مع البلدء و

د) تسهيل. عند الاقتضاءء الحوار بين الهيئات
لوطنية ومجموعة المانحين وغيرهم من الشركاء
لمهمٌين للتنمية والتعاون حول السياسات المرتبطة
بالصحة وتعبئة الموارد.

ه) تقوية الشراكة مع مختلف الفاعلين على
لمستوى الوطني المتعلقة بنشاطات تعبئة الموارد
وتنسيق التدخلات لمصلحة قطاع الصحة بالجزائر وذلك
بالتعاون مع الحكومة. و8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

و) ترقية نشر وثائق ومنشورات منظمة الصحة
العالملية بالجزائر.
الملاة 2
الالتزامات الإدارية والمالية لمنظمة الصحة العالمية
فى حدود إمكانيات الميزانية أو مراعاة للمتاحات
المالية المتوفرة؛ تتكفل منظمة الصحة العالمية. كليا أو
جزئياء وحسب الكيفيات المحددة باتفاق مشترك.
بالنفقات الآتية :

أ) رواتب وتعويضات مستخدمي مكتب البلد.
سواء تم توظيفهم على المستوى الدولي أو على المستوى
المحلي, طبقا لسلم أجور الأمم المتحدة في البلدء

ب) تكاليف النقل (بما فيها المصاريف اليومية)
لمستخدمي مكتب البلد في ما يخص التنقلات التي تتم
في إطار مهام منظمة الصحة العالمية داخل وخارج
البلد؛ هذا لا يستبعد تقاسم الطرفين؛ باتفاق مشترك
بينهماء للتكاليف فى إطار نشاطات التعاون التقنى.

ج) وضع اللوازم الضرورية لسير عمل مكتب
البلا تحت تصرفه. و

د) جميع النفقات الأخرى المنفّذة خارج البلد
والمعتمدة من طرف منظمة الصحة العالمية.

الملا 3
الالتزامات الإدارية والمالية للحكومة

1- تساهم الحكومة في التكاليف بتكفلها أو
بتزويد مكتب البلد. بشكل غير مباشر. بالملنشآت
والخدمات الآتية :

أ) أمن الأملاك وكذا الأشخاص خلال أداء مهامهم
داخل البلد.

ب) استعمال البريد والاتصالات السلكية
واللاسلكية للاحتياجات الرسمية.

ج) التسهيلات المتعلقة بالعلاج الطبي والاستشفاء
الحتمل للموظفين الدوليين.

د) المبنى الذي يأوي مكتب البلد.

2- تضع الحكومة. عند الاقتضاءء؛ تحت تصرف
منظمة الصحة العالمية. وحسب الكيفيات المحددة باتفاق
مشترك,؛ العتاد والأدوات والخدمات أو الممتلكات الآأخرى
الضرورية لتنفيذ مهمتها.

الملدة 4
التسهيلات والامتيازات والحصانات
1- تطبق الحكومة على مكتب البلد وعلى

مستخدميه.؛ باستثناء الرعايا من جنسية جزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

وعلى أمواله. ممتلكات وأصول. مهما كان مكان
تواجدها أو الشخص الذي توجد بحوزته.؛ أحكام
لاتفاقية حول امتيازات وحصانات الهيئات

2- يعتبر مستخدمو مكتب البلد.؛ باستثناء
لرعايا من جنسية جزائرية بما فيهم الستشارون
لذين تم توظيفهم من طرفه أو من طرف منظمة
لصحة العالمية والمكلّفون بتحقيق الأهداف
لتى يرمى إليها هذا الاتفاق, موظفين لمنظمة
لصحة العالية, بمعنى الاتفاقية المذكورة أعلاه. كما
تطبق هذه الاتفاقية على كل ممثل/ منسق لمنظمة
لصحة العالمية تم تعيينه بالجزائر ويستفيد من أحكام
لفصل 21 منهاء

3- يعترف للموظفين بالحصانات والامتيازات
لمذكورة فى هذا الاتفاق لمصلحة منظمة الصحة
على المدير العام لمنظمة الصحة العالمية وكذا
على مديرها الجهوي, رفع الحصانة عن كل موظف
عندما يكون من شأن هذه الحصانة عرقلة مجرى العدالة
أو عندما لا يؤدي رفعها إلى إحداث ضرر بمصالح
منظمة الصحة العالمية,

4- تتعاون منظمة الصحة العالملية بصفة دائمة
مع السلطات الجزائرية المختصة من أجل تسهيل السير
الحسن للعدالة. وترقية احترام تنظيمات الشرطة
والوقاية من الاستعمال السىء للامتيازات
والتسهيلات المشار إليها في هذا الاتفاق؛

5 - دون أي مساس بامتيازاتهم وحصاناتهم»
يتوجّب على موظفي منظمة الصحة العالمية احترام
قوانين وتنظيمات البلد. كما يتوجّب عليهم أيضا
عدم التدخل في شؤون البلد المضيف وأمنه الداخلي.

الملاة 5
التسهيلات الخاصة بالاتصالات

1 - لغرض اتصالاته الرسمية.؛ يتمتع مكتب البلد
بمعاملة لا تقل عن تلك التى تمنحها الحكومة
للبعشات الدبلوماسية فيما يخص الأولوية ونسب
ومعدلات رسوم المراسلات البريدية والبرقيات
الكبلية والبرقيات والبرقيات اللاسلكية والصور
التلغرافية, إلى جانب الهاتف ووسائل الاتصال
الأخرى وكذا النسب المطبقة على نشر المعلومات
في الصحافة والإذاعة.

2- لا يمكن للمراسلات الرسمية والاتصالات

الرسمية الأخرى أن تتعرض للرقابة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الملدة 6
رخصة المرورن
1- يحق لموظفى مكتب البلد استعمال رخصة
مرور الأمم المتحدة, طبقا للترتيبات الإدارية المبرمة
بين الآمين العام للأمم المتحدة والسلطات الختصة
لمنظمة الصحة العالمية.
2- تعترف الحكومة وتقبل رخصة المرور
ا 3 لأعضاء تخدمى مكتب البلد؛ كوثيقة
سفر صالحة.
الملدة 7

أحكام نهائية

1 - إن هذا الاتفاق :

أ) يدخل حيِّز التنفيذ بمجرد أن تخطر الحكومة.
كتابياء المدير الجهوي لإفريقيا عن استيفاء الإجراء
الوطني الرسمي للتصديقء

ب) لا يعوّض ولا يلفي الاتفاق الأساسي الموقّع
عليه من قبل الطرفين فى 20 ديسمبر سنة 1962
خمس (5) سنوات بعد دخوله حيِّزْ التنفيذ.

د) يمكن فسخه من قبل أحد الطرفين. بإخطار
كتابي مسبق مدته ستة 6) أشهر موجه للطرف الآخرء

مؤرخ في 3 في القعدة عام 1434
الوافق 29 سبتمبرسنة 3,. يتضمّن إنهاء
مهام المدير العام للخزينة بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 29 سبتمبر سنة 2013 تنهى, ابتداء
من أؤّل يوليو سنة 2013, مهام السّيد حاجي بابا عمي؛

بصفة مديرا عاما للخزينة بوزارة الماليّة.

ال
رخ في 23 ذي القمدة مام 1434
اللوائق 8 سنة 2013, يتضمّن إنهاء
مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة
المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 29 سبتمبر سنة 2013 تنهى مهام
السَّيد بلقاسم آيت سعدي. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بوزارة الماليّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

ه) يمكن تعديله من أحد الطرفين. وفي هذه الحالة
يجري الطرفان مشاورات حول التعديلات المقررة
التي يتعين الموافقة عليها كتابياء و

و) لاا يسري مفعوله في حالة إبطاله. إلا بالنسبة
للأحكام التي تسمع بالاختتام المنظم لنشاطات مكتب
البلد أو تسريح المستخدمين أو سحبهم. أو تحويل ونقل
ملكية و أموال مكتب البلد.

2-فى حالة غلق مكتب البلد. تعيد منظمة
الصحة العالمية إلى الحكومة. عند الاقتضاء وعلى
حالتهاء كافة المكاتب والعتاد أو المعدّات التى كانت تحت
تصرف مكتب البلد. ‎١‏

إثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه. المخول لهما قانونا
لهذا الغرض, بالتوقيع على هذا الاتفاق باللغتين
العربية والفرنسية. من نسختين أصليتين. ويتساوى
النصّان فى الحجية القانونية.

حرر بالجزائر في24 ذي القعدة عام 1434 الموافق
7 فبراير سنة 2013.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
فؤاد بومتورة
المدير العام للتشريفات
وزارة الشؤون الخارجية

عن منظمة
الصحة العالمية
لويس.ق. سامبقى

مدير المكتب الجهوي لإفريقيا

رئاسي مؤَرخ في
الموافق 29 سبتمبرسنة 3,. يتضمن إنهاء
مهام الآمين العام لوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

3 تي القعدة عام 1434

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 29 سبتمبر سنة 2013 تنهى مهام
السّيد علي حمي.؛ بصفته أمينا عاما لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

كه

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 في القعدة عام 1434
المرافق 29 سبتمبرسنة 3,. يتضمن إنهاء
مهام الأمين العام لوزارة الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 29 سبتمبر سنة 2013 تنهى مهام
السْيد محمد بوسليماني؛ بصفته أمينا عاما لوزارة
الاتصال.

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

رئاس مؤَرخ في 23 ذي القمدة مام 1434
الموافق 29 سبتمبرسنة 3,. يتضمن إنهاء
مهام الأمين العامٌ لوزارة التربية الوطنية.

بموجب 