8 محرم مام 1435 ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 60 33

2 ديسمبر سنة 83م

مرسوم تنفيذي رقم 406-13 مؤرخ في 28 محم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013, يتضمن الموافقة على
رخصة إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين رئيس
مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد الاطلاع على المحضر المسبب عن إرساء المزاد المعد من سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على رخصة إقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
من الجيل الثالث وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة لشركة "الوطنية
للاتصالات الجزائر” شركة ذات أسهم.

المادة 2 : يرخص لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر” شركة ذات أسهم؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه؛
بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. وأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه الشبكة وفق
الشروط التقنية والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: الرخصة. موضوع هذا المرسوم. شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط. ّ

المادة4: يحدد مبلغ الجزء الثابت للمقابل المالي للرخصة بخمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج) ويجب أن
يدفع حسب الشروط والكيفيات ورزنامة التسديد المقررة في دفتر الشروط.

المادة 5: يحدد مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي للرخصة وفق أحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم ويدقع
سنويا من قبل صاحب الرخصة. ّ

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر, في 28 محرّم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال34 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 8 محرم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م
الملحمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث (© 3)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
1 نومير 2013
الفهرس
الفصل الأول : التعريف العام للرخصة ا ا
الملدة الأولى : المصطلحات ل
1 تعريف المصطلحات ا
1 التعاريف الواردة في لوائع الإتحاد الدولي للاتصالات ددمي مي مم ممم مم ممم مم ممع ممعي مم م 40
المادة 2 : موضوع دفتر الشروط ص ص ل
2 تعريف الموضوع ممم م مم م عم م مم ممق م مم م م ممم م م عق ممم ممه مق ممه مي ممم مي ممم م 40
2 الإقليمية ا
المادة 3 : النصوص المرجعية م ممم مم مه م ممم مم مم ممعم م عم ع ممم مم م مم مم ع مم ممم عم ممم مق مم ممع ممم مم عم مع ممم مم ممم ممم 40
الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها 0
الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث 36 مي مي ممع ممع مم م تت يي ميم مقي ممم ممم مي 4170
4 شبكة التراسل الخاصة 0
4 آخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار متي يي تمي يي ممم متم يميم م مي ممم مي تم 4100
4 احترام المقاييس ل
4 النفاذ ا مباشر إلى الدولي يي
4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة يي يي مي مي م مي يي م يي يي مي تمي تمي يي 41
الملاة 5 : المناولة الوطنية ل
الملدة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا مم مي م مم ممم ممم ممم ممم ممم مم تمه مه ممه ممه مه م م مقي تق تق 410
6 احترام المقاييس والاعتمادات ممم مم ممم ممم مم م ممم ممما ممما ممم ممم ممم ممم مم مم م م يي يي م 4100
6 وصل الأجهزة المطرفية 0
6 الخدمات والتدفقات الدنيا 0
الملدة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية ل
7 حزم الذبذبات 0
7 تخصيص ذبذبات إضافية ا

8 محرم مام 1435 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

2 ديسمبر سنة 83م

7 ذبذبات الحزم الهرتزية ممعم م مم ممم مم ممم م ممم ممم مم مياه مياه فيه
7 شروط استعمال الذبذبات ص

الملاّة 9: التوصيل البيني

0 تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع
0 المنازمات
الملدة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة

1 حق المرور على الأملاك العمومية والارتفاقات 0

1 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة ص

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية 0

الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير الخدمات ا

الملاة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

1.13 استمرارية الشيكات والخدمات وتوقرها ودوامها 0
3 جودة الخدمة ل
الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري ل

الملاّة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين

1.14 مع متعاملي الشيكات الأرضية 0

8 تعديل مخطط الترقيم الوطني ومددة مي ممم مي مم م ممم عه

4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل

الملاة 15 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين ص ص

45

45

45

36 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 8 ممم مام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م
الملا 16 : المساواة في معاملة المرتفقين ا
الملاة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفصل المحاسبي اتيت يي تي تي يي ف 00 45
الملاة 18 : تحديد التعريفات والتسويق ممم ممم ممم مم ممم مع ممم م ممم مم ممه ممه ممه مه يميه ل ةق ف 46
8 تحديد التعريفات واممم م ممع مم م مم مم م مم مع مم عم ممم ممعم مم م م م عم مام ممم عم قم م مم م عه مي ممم ممم مم يي 46
8 تسويق الخدمات ي««ل« ل 0
الملدة 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة امع ع ع مم وق ممم مم مم ممم ممع م مه ع ع عم ممم ممم ممم ممم م 46
9 مبدا الفوترة 0
9 تجهيزات التسعير 0
9 محتوى الفواتير أ
9 تفريد الخدمات المفوترة : 0
9 الاحتجاجات 0
9 معالجة المنازمات 0
9 منظومة التوثيق ا
الملدة 20 : إعلان التعريفات ل
0 إعلام الجمهور ونشر التعريفات 0
0 شروط الإعلان 0
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات 0
الملا 21 : حماية المرتفقين ممم م م م م م م مع مع ع مع م عع ممم ممم ممم مم ممم ممعم ممعم ممع ا معي معي م 0 47
1 سرية المكالمات 0
1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات 0
1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها صصص ا
1 التعرف ص ص ا
1 حيادية الخدمات 0
1 تدابير حماية الأطفال والأاشخاص الضعفاء ص ص
الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي مي يي يمي تمي ممم ممم م 0 48
الملاة 23: ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات ممم ممم مم مم م مع مت تي تي تي يم ميم ممم مي ممم م 48
الملدة 24 : المشاركة في الاستشارات المتعلقة بالنفاذ العام 0
الملدة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات ممم مد مع مم ةمع ممم ممم موق م مم ممم ممم ممع مم 48
5 دليل المشتركين العام ا

8 محر 5ه
2ديسمبر سنة 2013 م

الملاة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية
الملاة 35 : المسؤولية العامة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

5 خدمة الإرشادات
5 سرية المعلومات :
المادة 26 : نداءات الطوارئ
6 التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ مام د م م عم م عق عم ع ممع ةع مه عم مع م ممم عم ممع ممع مقع ممم مقع مم قم ععة م فمة مه
6 مخططات الطوارئ

6 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
الفصل الخامس : الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي
الملدة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

1 كيفية تسديد الجزء المتغير.
الملاة 32 : العقوبات المالية في حالة الإخلال بالتزامات التغطية
الملاة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية ممم عم م مم ع ممع ممم مم مم ممم ممعم ممه ممم مممية مفقة

3 كيفيات التسديد

3 التحصيل والمراقبة

3 كيفية تحصيل الأتاوى والمساهمات من طرف سلطة الضبط

والمراقبة والعقوبات 0

48

49

49

49

49

49

49

49

49

49

49

49

49

51

51

51

51

38 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 8 ممزم مام 1435ه

2 ديسمبر سنة 2013 م

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات 0
6 المسؤولية ل
6 إلزامية التأمين صصص ص ص ل

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة ل
7 المعلومات العامة ا
7 المعلومات الواجب تقديمها ا
7 التقرير السنوي ا
7 المراقبة ص ص ص ص ص ص ص ص ص ص 1 1 1 11 111111 1 11 1 ا ا ا

الملدّة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة ا

الفصل السابع : شروط الرخصة ص ص ا

الملاة 39 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها ا
9 سريان المفعول ممم مق مم مق مم م ممع مم م عم ممم ع م ممع مم ممق ممع عم ممم ممم عم م عم ع ممم عه ممع مم ع م 52
9 المدة ص د
9 التجديد ا

الملاة 40 : طبيعة الرخصة 0
0 الطابع الشخصي كبْْ_ز555ط5طط#1--4يط089--1059[#[ [([١١1ط‏ 11 0
0 التنازل والتحويل 0

الملدة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية ا
1 الشكل القانوني ا
1 تعديل أسهمية صاحب الرخصة ل

53
53
2 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية ممم د عم مم م ع عم مع عم مم م عق ممم ممع ممم مم عم ممم م 5300
2 مساهمة صاحب الرخصة امم مم مه ممعم مم مم م مم مع مه ممم ممعم ممم م مع مه ممم مم عم مع ممم مم ميم ع عم ممع ع م 5300

الفصل الثامن : أحكام ختامية ممم ع عع ع م م ممم ع ع ع عه مم ممم ع ع مع مم مق مم عع ممه ممم ممم م 5300

الملدّة 43 : تعديل دفتر الشروط زا

الملاة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله ا

الملادة 45 : لغة دفتر الشروط ل

الملا 46 : اختيار الموطن از

الملاة 47 : الملاحق ل

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات
زيادة على التعاريف الواردة في القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛ الذي يدعى في صلب النص "القانون". تستعمل
في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم
كالآتي :
" سلطة الضبط " تعني سلطة الضبط التي
أنشئت بموجب المادة 10 من القانون.
" الملحق " يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط هذا :
- الملحق 1 : أسهمية صاحب الرخصة.
- الملحق 2 : جودة الخدمة.؛
- الملحق 3 : التغطية الإقليمية.
- الملحق 4
لشروط هذا).
" دفتر الشروط " يعني هذه الوثيقة ( بما في
ملاحقها) التي تشكّل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
لقانون.
" رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال خارج
لرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
لمقدمة فى إطار رخصة الجيل الثالث 306, والصافى من
كلفة كل خدمات التوصيل البيني الذي تم إنجازه في
نة المدنية السابقة.

* 1151 "
لاتصالات.

" الحصرية " تعني الفتح التجاري لخدمات صاحب
لرخصة حصريا خلال مدة سنة.

" القوة القاهرة * تعني كل حدث لا يقاوم. غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف. لاسيما خلال
لكوارث الطبيعية أو فى حالة الحرب أو الإضرابات.

يعني المعهد الأوروبي لتقييس

"511 " (سمتعتسسسم علتطاممصد 101 تسعأورةك مما
يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة. الخصسصة
لضمان اتصالات نقالة باستعمال تقنيات رقمية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 82

"6211005 " (مالامادة نا للمتاقع س0 لفهه؟:ل علزا110 ماما
يعني كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل ( ثابتة أو نقالة. بحزم واسعة أو ضيقة ؛ عالمية
أو جهوية.؛ ثابتة أو غير ثابتة المدار؛ موجودة أو في
طريق الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين انطلاقا من

" المنشآت الأساسية * تعنى المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركّبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

" رخصة الجيل الثالث 36 " تعني الرخصة المسلّمة
واستغلال الشبكة العمومية للاتصالات الخلوية من
لجيل الثالث 30 من نوع 11075 الذي يعمل حسب
لنفاذ السريع بطريقة الحزم, وتوفير خدمات للجمهور.

"“الوزير" يعنى الوزير المكلّف بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

" المتعامل " يعنى صاحب رخصة إقامة و/ أو
ستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل
لثالث و//أو استغلال خدمات هاتفية وو//آو المعطيات في
لجزائر

"1 " يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

“1115 " يعنى معيار لاتصالات اللاسلكية
لعالية المتنقلة.

" شبكة الاتصالات اللاسلكية من الجيل الثالث 36
أى شبكة الجيل الثالث 36 " تعني في إطار الرخصة.
شبكة عمومية للاتصالات اللاسلكية الخلوية التي تعمل
بحسب معايير 101418 من عائلة الاتصالات اللاسلكية
لدولية النقالة 2000 (2000 1341 ) للاتحاد الدولى
للاتصالات والتي تستخدم تطورات التكنولوجيا
للسماح برفع التدفق بشكل ملحوظ قصد نقل
لمعطيات. إن المواصفات التي تحتوي عليها المعايير من
نوع ط115- ومدد6م ادغاوط 5060 م - سرعة النفاذ
للحزم وتطوراته + 1150/8 هي التي توافق التعريف
لحالى لشبكة الجيل الثالث 36. 0

" الخدمات " تعني خدمات الاتصالات اللاسلكية من
لجيل الثالث التي هي موضوع الرخصة وتتألف من
خدمات الصوت والملعطيات وخدمات ذات الوسائط
لمتعددة لصالح المرسل إليهم المتنقلين.
1 “لم11 اناصهه 10‏ «عطتتوطن9 " أقي
1 "* علسم11ا نطفلا «عطتختوطه5 لمكن ندا"

خلوية 0534 كمايعرفها المعهد الأوروبي لتقييس يعني وحدة إلكترونية لتعريف المشترك والتي تسمح
الاتصالات ([8181).

بالنفاذ إلى الخدمات.

40 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

* محطة قاعدية أى عقدة لا (1 ©1000) " تعني
محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية
خلية ( وحدة قاعدية لتغطية إقليم لا سلكيا) لشبكة
لجيل الثالث, كما إنها توفّر للمشتركين الموجودين في
خلية نقطة الدخول في الشبكة.

" محطة متتنقلة أى محطة مطرقية متنقلة " تعني
لجهاز النقال للمشترك الذي يسمع له بالنفاذ إلى
شبكة الجيل الثالث عبر قناة لاسلكية كهربائية.

" صاحب ال + ب ني ‎١‏ تفيد من رخ :
لجيل الثالث؛ أي شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر” -
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. برأسمال
قدره ثلاثة و أربعون مليارا وسبعة وستون مليونا
وأربعمائة وخمسة وخمسون آلفا ومائة وخمسة
وثمانون دينار جزائري (43.067.455.185,00 دج)
والكائن مقرها الاجتماعى ب 66 طريق أولاد فايت.
الشراقة, الجزائر.

"المرتفقون الزائرون" يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمشتركين فى شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية. يستغلها في الجزائر
متعاملون جزائريون أبرموا اتفاقات التجوال مع
صاحب الرخصة (التجوال الوطني).

* المرتفقون الجوالون" يعني الزبائن غير
المرتفقين الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة.
المشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية التى يستغلها متعاملون أجانب أبرموا اتفاقات
التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال الدولي).

" منطقة التغطية" تعني المناطق الجغرافية التي
يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها بشبكة الجيل الثالث.

* ©3607" (امعزمط متطك ماعط صمتتدع60 01عتط1)
يعني فريق خبراء معياري لمشروع الجيل الثالث.

1 التعاريف الواردة في لوائع الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في

دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولي للاتصالات ما لم يرد ما يخالف ذلك.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الشروط
التي يُرخّص فيها لصاحب الرخصة بأن يستغل على
التراب الجزائري شبكة اتصالات لاسلكية من الجيل

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

الثالث مفتوحة للجمهور وأن يركّب على التراب
الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور.

2 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد للتراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما :

-القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
لخاصة للوقاية من الجرائم الملتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال ومكافحتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
لاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
لمواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

- المرسوم التنفيذي رقم 142-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
كيفيات تعيين الأعوان المؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع المتعلق بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتها.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالها.

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 ,؛
الذي يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
لسلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو
إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم.

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
لشروط والكيفيات والإجراءاتالمتعلقة ببناء
واستعمال النقط العليا.

- المقاييس المحددة أو المقاييس المذكورة في دفتر
لشروط هذا.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (1011)؛ لا سيما
تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل ا لثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث
30

4 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة.؛ في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية. بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة الجيل الثالث.

ويمكنه في هذه الصدد. إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية. لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. كما يمكنه طبقا للتنظيم
الساري المفعول. أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

41

ويمكن صاحب الرخصة أيضا إقامة وصلات
لاسلكية كهربائية بواسطة وصلاته الخاصة من الحزم
الهرتزية شرط توفر الذبذبات لربط تجهيزاته.

4 أآخذ التكتنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

يقوم صاحب الرخصة بترحيل شبكة الجيل الثالث
الخاصة به لجميع التطورات التكنولوجية ضمن قواعد
ومعايير النفاذ لحزم النطاق العريض حسب الحاجة.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
المطبقة في الجزائر.

4 النفاذ ا مباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالمات
الدولية _ الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة _ لمشتركيه.؛ بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون انطلاقا من أو باتجاه هؤلاء في
الجزائر عبر المنشآت الدولية التى تمت إقامتها أو
استغلالها من طرف متعامل عمومي حائز رخصة إقامة
واستفلال الشبكات العمومية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الثابتة.

4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة

يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
الجيل الثالث وضمان توفر الخدمات في مناطق
التغطية ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3.

الملاة 5 : المناولة الوطنية

زيادة على الالتزامات الإضافية المصاغة في ملف
الترشيح الخاص بصاحب الرخصة والملحقة بدفتر
الشروط ( الملحق 4)؛ يجب على صاحب الرخصة أن يلجا
قدر الإمكان. إلى مؤسسات بأغلبية ر أسمال جزائري
لكل عملية اقتناء أملاك أو خدمات أو عمليات مناولة.

الملاة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

16 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
المستعملة فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس
المعمول بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصلة بشبكته. لا سيما التجهيزات
المطرفية؛ معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

42 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

6 وصل الأجهزة المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته جهاز مطرفي . معتمد وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

6 الخدمات والتدفقات الدنيا

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح بالنفاذ على
الخصوص إلى الخدمات الآتية في منطقة التغطية :

- خدمات الصوت.

- النفاذ إلى الإنترنت.

- إرسال المعطيات.

- إرسال واستقبال الرسائل القصيرة.

بالنسبة للسنة الأولى؛ التدفقات الدنيا عبر كل
قناة على مستوى المحطة القاعدية :

- الربط النازل (علصتل١ه»00‏ ) :7,2 ميغابايت فى
الثانية على الأقل.

- الربط الصاعد (كلصنازن) : 5,76 ميغابايت فى
الثانية على الأقل.

وبعد هذه الفترة؛ يمكن توسيع التدفقات الدنيا
عبر كل قناة فى حدود معايير تكنو لوجيات 1150/8
وتطوراته حسب المقاييس التي يوصي بها فريق 3080.

الملدة 7: الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

7 حزم الذبذبات

فور سريان مفعول الرخصة.؛ يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة. ذات 30 ميغاهرتز (2 *
5 ميفاهرتز) يتشكل من حزمة سفلى لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا
بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 190
ميفاهرتز. إن عرض الحزمة الممنوحة يتشكل من 3
قنوات ذات 5 ميغاهرتز.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر جميع
التراب الوطني ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحة بالميغاهرتز هي :

- 1960-1945 للحزمة السفلى ( إرسال من النقال
نحو القاعدة)؛

- 2150-2135 للحزمة العليا ( إرسال من القاعدة
نحو النقال).

5ه

8 محرم عام
2 ديسمبر سنة 2013 م

7 تخصيص ذبذبات إضافية
لرخصة بعرض 5ميغاهرتز بحسب مايتوفر من
لقنوات ووفق الذبذبات المغسصة لشبكات الجيل
لثالث فى إطار مخطط الذبذبات.

ولهذا الغرض. يرسل إلى سلطة الضبط طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذبذبات, وعلى سلطة
لضبط الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر
بتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات
لممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

7 بذبات الحزم الهرتزية

بطلب من صاحب الرخصة. وفي ظل احترام
الأحكام التنظيمية المعمول بها ومبداً عدم التمييزء
تُمنح الذبذبات الهرتزية لوصلات الحزم الهرتزية ذات
الرؤية المباشرة؛ بشرط توفرها.

7 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به وحسب ما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة.
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على التراب
الوطني برمته أو على مناطق مميزة.

يِبلّغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذء في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع للذبذبات.

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
المستعملة للوصلات الثابتة فى أجل مدته سنة.

7 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة.؛ مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات
التنسيق الوطني والدولي شريطة عدم إثارة

وفي حالة حدوث التشويش بين قنوات متعاملين
اثنين. فإن على هذين المتعاملين القيام؛, في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة؛ إخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

ويعرض المتعاملان على سلطة الضبط ‎٠‏ في أجل
أقصاه شهر واحد. الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه
التشويشات؛ قصد المصادقة.

الملاة 8 : مجموعات الترقيم
18 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون؛ تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة الجيل
الثالث الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

8 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني.؛ تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9: التوصيل البيني

9 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
لشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
لرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
لمتعاملين وفق الشروط التي ينص عليها التنظيم
لمعمول به.

يجب على صاحب الرخذ خصة أن يضع؛ حسب الحاجة.؛
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
لوصل ‎١‏ لبيني في محلاته ا لتقنية من أجل تمكين هؤلاء
لمتعاملين من تركيب ته تجهيزاتهما لبينية التي تسمح
بالوصل مع شبكته.؛ وفق الشروط المقررة في فهرس
لتوصيل البيني الخاص به.

9 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون والمادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المذكورين أعلاه. يعد
صاحب الرخصة وينشر في ثلاثين يونيو من كل سنة.
كأقصى أجل؛ فهرس توصيل بيني يحدد الشروط
لتقنية والتعريفية لعروض صاحب الرخصة في مجال
لتوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذاء على سلطة
لضبط للمصادقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للقانون
والمرسوم المذكورين أعلاه.

وفى حالة رفض المصادقة. فإن على صاحب
لرخصة تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس
وصل بيني معدل و//أو متمم قانوناء في خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

43

ب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم وفي فهرسه الخاص بالتوصيل البيني.

9 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبطء
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم
المنشآت الأساسية

0 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق إقامة منشآته
لأساسية للتراسل قصد إرسال المكالمات لزبائنه
واستتّجار سعات التراسل لدى متعاملى الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية الثابتة.
ويمكنه كذلك إبرام أية اتفاقية تهدف إلى وضع سعات
لتراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
لشبكات الخاصة. وفى هذه الحالة الأخيرة فإن سعات
لتراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف؛ بموجب
لاتفاقية, تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة.

0 تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتّجار
لمنشآت الأساسية للمواقع . وعليه. هو كذلك. أن يضع
لمنشآت الأساسية لمواقع شبكة الجيل الثالث تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد
على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
متنهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية؛ على
أساس الكيفيات والتعريفات التى تصادق عليها سلطة
الضيط.

لاا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

0 المتازذعات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتقاسم المنشآت الأساسية.

44 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية
أو الأملاك الخاصة.

1.11 حقالمرون على الأملاك العمومية
والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخص من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

1 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة الجيل الثالث وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتهيئة الإقليم وحماية
الحيط وتنظيم المدن والأمن العمومي والمواقع
اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا الموجودة ضمن
الأملاك العمومية والطرقات.

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقع اللاسلكية الكهربائية غير المحفوظة لحاجات
لدفاع والأمن الوطنيين. لاسيما منها النقط العلياء
لتي يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام
لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية والتنظيم المطبق على
لمواقع اللاسلكيةالكهربائيةوالنقط العلياوتوفر
لمساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة الجيل الثالث. ويتحقق النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية.؛ وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات الملخصصة لتوفير

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الآملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد الضروري لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لا سيما بهدف
استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في
دفتر الشروط هذا.

الملاّة 13: استمرارية الخدمات ونوعيتها
وتوفرها

3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها
ودوامها

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية مجمل الشبكة
4 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة الجيل الثالث وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو تلفها.

يجب على صاحب الرخصة مراقبة وصيانة
واقتناء وتجديد معدات شبكته طبقا للمقاييس الدولية
المعمول بها حاليا أو مستقبلا لتشغليها العادي والدائم.

3 جودة الخدمة

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية. لاسيمامنها مقاييس الاتحاد الدولى
للاتصالات. ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير
الجودة الدنيا المحددة في الملحق 2 في منطقة التغطية
كلها.

يلتزم صاحب الرخصة بالمقاييس المعمول بها
وبالخصوص مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد
الأوروبى لتقييس الاتصالات فيما يخص جودة الخدمة
وبالخصوص فيما يتعلق بنسبة التوافر ونسبة الأخطاء
من أولها إلى آخرها و آجال تراسل الصوت وخدمات
البيانات, وآجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية إرسال
المكالمات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة. ويجب عليه
أيضا استدراك آثار فشل النظام المؤدي إلى تدهور
جودة الخدمة في أقرب الآجال.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

يلتزم صاحب الرخصة باحترام المداخل الموجبة
المؤشرات جودة الخدمة للملحق 2 من دفتر الشروط هذا
وباحترام الالتزامات الإضافية التي التزم بهافي
ملف ترشحه ( الملحق 4). ‎١ ١‏

يعاد تحديد المداخل الدنيا و مؤشرات أخرى لجودة
الخدمة بعد استشارة أصحاب الرخص ابتداء من السنة
الثانية الموالية لتاريخ منح الرخصة, إذا استلزم الأمر
ذلك.

يتم نشر القياسات التي أجراها صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط أو طرف ثالث لحساب سلطة
لضبط قصد تحديد قيم مؤشرات جودة الخدمة على
شبكة صاحب الرخصة, على الأقل مرة واحدة في السنة.
على الموقع الإلكتروني لسلطة الضبط والموقع
لإلكتروني الخاص بصاحب الرخصة.

تتم مراجعة مؤشرات وكيفيات القياس الخاصة
بهم على شبكة صاحب الرخصة والمداخل الدنيا لجودة
لخدمة الخاصة بهم طوال مدة الرخصة بحسب الحاجة
إليها. ويهيء صاحب الرخصة الشروط الملائمة ويتخذ
لإجراءات اللازمة التى تسهّل التحقيقات وحملات
لقياس التي تقوم بها سلطة الضبط لجمع المعطيات
وإجراء القياسات الضرورية لتقييم مؤشرات جودة
لخدمة وذلك بإجراء تحقيقين في السنة على الأكثر.

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري
الملدة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين
4 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الجوالين للمتعاملين غير المتواجدين في
الجزائر الذين أبرمت معهم اتفاقات التجوال.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية الشروط.ء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس بالعكس.

يمكن صاحب رخصة الجيل الثالث, شريطة أن
يكون قد وفَّى بالتزامات التغطية المطلوبة في نهاية
لسنة الثالشة كما هي محددة في الملحق 3 من دفتر
لشروط هذاء أن يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال
لوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات العمومية
للاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر
إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه الاتفاقات بكيفيات
ستقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

45

4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية
النقالة العا مية عبر السواتل (611708)

يؤذن لصاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع المتعاملين الحاصلين على رخص في
الجزائر للاتصالات الشخصية الثنقالة العالمية عبر
السواتل (010505) وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

5 بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له؛ خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به ( لا
سيما في مجال التعريفة) أو التعسف في استعمال
وضعيته المهيمنة.

5 تجاه مزودي الخدمات

يسهّل صاحب الرخصة النفاذ لخدماته بوضع
اتفاقات؛ مع مزودي الخدمات؛ مبنية على شروط
الشفافية وعدما لتمييز تصادق عليها سلطة الضبطء
فى إطار منافسة شرعية وفعلية.

الملاة 16 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة وخدمات الجيل الثالث, وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التي يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 17: مسك محاسبة تحليلية والفه
المحاسبي.

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمح :

- بتحديد الكلفة المباشرة وغير المباشرة الخاصة
بنشاط الجيل الثالث والكلفة المشتركة مع الشبكات
لأخرى المستغلة. إن وجدت؛ بحسب المدونة التي تحدّدها
سلطة الضبط بعد التشاور مع صاحب الرخصة.

- بتحديد المنتوجات والنتائج الخاصة بنشاط
لجيل الثالث لكل صنف من الخدمات المقدمة.

وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
لدولية.

46 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملدة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

58 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية.؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة.؛ هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

8 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مقاولين فرعيين محتملين. على احترام
التزامات هؤلاء المقاولين الفرعيين بالنسبة إلى ما

- المساواة في النفاذ وفي معاملة المرتفقين؛

-احترام سريةالمعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين؛

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملاة 19 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

9 مبداً الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي أو خدمة بيانات
الجيل الثالث - فى شبكة ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية
على جهاز المنادي. داخل الإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات التجوال
الدولية.

9 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

أ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحققء
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

ب) يضع في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات التعريفات
المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية ومختلف الخدمات الخاصة
بالمعطيات لجميع مشتركيه.؛ باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبقء
المكالمات الهاتفية والخدمات الخاصة بالمعطيات لجميع
مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون بتسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

9 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (أ) سعر الاشتراك.
(زذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاء و(ثنن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

9 تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح. مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

9 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
لضبط. إن طلبت منه ذلك,؛ الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
لاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط؛ مرة في السنة على
لأقل. بتحليل إحصائي للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
لمعطاة.

9 معالجة المتازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
لمتنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

إن لاحظت سلطة الضبط. حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه.؛ كما
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

9 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. ابتداء من دخول شبكته
لتخزين المعطيات التجارية ومعطيات الفوترة
وتسجيل التحصيلات.

الملا 20 : إعلان التعريفات
120 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.
0 شروط الإعلان

تعد المذكرةا لمتضمنة إعلان ‎١‏ لتعريفات فى
الظروف الآتية :

آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب بما في ذلك الخدمات الجديدة. وبإمكان سلطة
الضبط أن تفرض على صاحب الرخصة تبديل كل تغيير
في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط بيع هذه
الخدمات, إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم قواعد
المنافسة المشروعة ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية
لخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية .و يقلص فى هذه
الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاثين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمائية (8) أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

حرية.

ج) تسلم وتبعث إلى كل شخص طلب ذلك. نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

47

الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

الملدة 21 : حماية المرتفقين

1 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التى من شأئها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة الجيل الثالث,؛ مع مراعاة التعليمات التي
يقتضيها الدفاع الوطني والأمن العمومي, ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.

1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين بطاقة الدفع المسبق
41 أو 05114, وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفعا لمسبق 5111 أو 1151/4 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان,؛

يجب إرفاق نسخة مصادق على مطابقتها لأصل
وثيقة تعريف رسمية بملف التعرف.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 5134 أو 105134.

1 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

يسهر صاحب الخدمة على وضع إجراء ‎١‏ لتعرف
على بطاقات 58104 أو 109114 المستعملة من طرف
الأطفال. وتوضع بطاقات 5114 أو 115114 على حساب
الآباء أو الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات
الطفل ( الاسم واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو
الولي تعديل خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل.
كما يمكنه ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها
صاحب الخدمة.

48 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

1 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

1 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول؛, تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنة
ولترقية الخدمة التي تسمح لهم بحماية أطفالهم أو
لأشخاص الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر
تقييد النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب
فيها. ويجب أن تتوفر هذه الخدمة انطلاقا من السنة
لثانية على الأكثر ابتداء من تاريخ منح الرخصة.

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
لوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة.؛ طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات الختصة فى أقرب
لآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
لوطنى والأمن العمومى, وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية, خاصة فيما يتعلق بما
ياتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن
الداخلى.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات المواصلات
السلكية واللاسلكية. بالسماح ([) بالتوصيل البيني
والنفاذ إلى تجهيزاته و(]1) بالنفاذ إلى البطاقيات
والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته فى الأعمال
الواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة فى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

كما يلتزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث
المت لمتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى ب مشتركيه في
إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة
تضمن تتبعها خلال فترة سنة.

وتحدد. لهذا الغرض. كل المعلومات المتصلة بها
مثل عنوان برو توكول الإنترنت؛ وتعريف المشترك.؛
وتاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه
المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا.

الملادة 23: ترميز وتشفير الإشارات والمعلومات

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بترميز إشاراته
ومعلوماته الخاصة كما يمكن أن يقترح على مشتركيه
خدمة ترميز اتصالاتهم شريطة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه. مع ذلك. أن يودع لدى سلطة الضبط»ء طرق
ووسائل تشفير الإشارات والمعلومات وترميزها قبل
تشغيل هذه المنظومات.

الملاة 24 : المشاركة فى الاستشارات المتعلقة
بالنفاذ العام

يمكن صاحب الرخصة أن يشارك فى عملية طلب
العروض وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملا 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5 دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء سلطة الضبط بغرض نشر الدليل العام؛ في
أجل أقصاه 31 أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل
الهاتفي. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأر قام ندائهم وعند الاقتضاء. بمهنهم.؛ قصد إنشاء
دليل يوضع تحت تصرف الجمهور.

5 خدمة الإرشادات

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية. تسمح بالحصول كحد أدنى على

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم.

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته للجيل الثالث.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أو لئك المقيمون في الخار ج؛ وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات ومراكز ندائه
في إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

5 سرية المعلومات :

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
سلطة الضبط,؛ المكلفة بنشر الدليل العام للمشتركين.

المادّة 26 : نداءات الطوارئ

6 التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ

تبعا للمعلومات المرسلة من المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة
صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء

- مكافحة الحرائق.

6 مخططات الطوارئٌ

يعد صاحب الرخصة. بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلبب منالسلطاتالمختصة.ولهذا يحتفظ
بالتجهيزات النقالة والمتحركة والمكيفة للتدخلات
ويشارك في التمارين التي تنظمها الهيئات
العمومية المكلفة بالمهمة.

6 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات,؛ لا سيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية. يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

49

فى هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التى
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات أو تدخلات استعجالية.
الفصل الخامس
الآتاوى والمساهمات والمقابل المالي
الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها
7 لبد
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات ؛, وبالخصوص
لمحطات القاعدية اللاسلكية الكهربائية والذبذبات
لهرتزية . يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
تعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.
7 المبلغ
بالنسبة للمحطات القاعدية؛ يحتوي مبلغ الإتاوة
لمذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :
- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة
لذبذبات :

ثلاثمائة مليون (300.000.000,00) دينار جزائري
للقناة المزدوجة 5 ميغاهرتز.

- إتاوة سنوية لمراقبة المنشآت الأساسية
للاسلكية الكهربائية :

ثلاثة آلاف (3.000,00) دينار جزائري للمحطة
لقاعدية عقدة 3 (3 ع21060).

يمكن أن يكون مبلغ هذه الأتاوى محل مراجعة.
وفقا لأحكام المادة 43 من دفتر الشروط هذاء وفي ظل
حترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دون

الملاة 28 : المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام إلى
لخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

8 المبدا

يساهم صاحب الرخصة,تطبية قانون
ولنصوصه الت لتطبيقية. فى أعباء ا لنفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئّة الإقليم وحماية البيئة.

8 المبلغ

تُحدد مساهمات صاحب الرخصة في مهام
وتكاليف النفاذ العام وتهيئّة الإ قليم وحمايةا لبيئة
(الأسهمية في الخدمة العامة) ب 3 9 من رقم أعمال
المتعامل.

50 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملادة 29 : المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

9 المبداً

يخضع صاحب الرخصة لدفع مساهمة للبحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

9 المبلغ

يُحدد مبلغ المساهمة المذكور في الفقرة 1.29 ب
3 6 من رقم أعمال المتعامل.

الملدة 30 :الإتاوةالمتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم

0 المبداً

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع إتاوة بمقابل مالي
لتسيير مخطط الترقيم.

0 المبلغ

يساوي مبلغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.

الملاة 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مقابل مالي
مكون من جزءين :
(5.000.000.000,00) دينار جزائري وجزء متغير يساوي
1 من رقم أعمال المتعامل المحقّق بواسطة خدمات
الجيل الثالث.

يُذكر أن المقابل المالي غير خاضع للضريبة على
القيمة المضافة طوال مدة الرخصة المدفوعة مثلما هو
مبين أدناه.

1 كيفية تسديد الجزء الثابت

يُدفع مبلغ المقابل المالي المذكور أعلاه. في أجل
عشرين (20) يوم عمل ابتداء من تاريخ تسليم تبليغ
الموافقة على الرخصة.

يتم الدفع بالدينار الجزائري عن طريق التحويل
لفائدة الخزينة العمومية.

1 كيفية تسديد الجزء المتغير

مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي الملحسوب من
طرف سلطة الضبط والمبلّغ إلى صاحب الرخصة؛ يجب
دفعه من طرفه إلى الخزيثة العمومية عن طريق
التحويل في أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

الملاة 32: العقوبات المالية فى حالة الإخلال
بالتزامات التغطية

باستثناء الإجراءات القانونية المخالفة؛ وفى حالة
ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات التغطية
الإقليميةالمحددة بموجب الملحق 3.ومن بينها
الالتزامات الإضافية المسجلة. وباستثناء وجود
"ظروف الإعفاء”, يتعرض صاحب الرخصة لعقوبات
مالية يحدد مبلغها في الملحق 3. علما أن المبلغ السنوي
لهاته العقوبات لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتعدى

سبعة (7) ملايير ديثار جزائري.

ويقصد ب "ظروف الإعفاء"” كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أن يؤؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة فى دفتر الشروط هذا. وتتضمن هذه
الظروف خاصة (() ظروف القوة القاهرة (نذ) إخلال
المتعاملين أو تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل
البيني وتأجير الوصلات المستأجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
و(ألذ) وجود ظروف خطيرة تمس بأمن مستخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون العقوبات المالية التي يخضع لها صاحب
الرخصة فى هذه الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية
بالدينار الجزائري, خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة. من طرف سلطة الضبط.ء
بالحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
الخاصة بالتغطية الإقليمية.

الملاة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
المالية الدورية

3 كيفيات التسديد

تحرر وتقبض أتاوى و مساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

3 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والملساهمات لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك
التصريحات التي يدلي بها صاحب الرخصة في هذا
الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في
الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين؛ وذلك بالاستعانة
عند الضرورة بشرطة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية الملنصوص عليها في المادة 121 ومايليها من
مواد القانون. وعند الاقتضاء. تقوم سلطة الضبط
بتعديلات بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

3 كيفية تحصيل الآتاوى والمساهمات من طرف

سلطة الضبط.

يجري تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية

الكهربائية المذكورة في المادة 27.

يحدد مبلغ الإتاوة على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى غاية 31 ديسمبر وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحمتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة اللتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
المذكورة في المادة 30 : يتم تسديد هذه الأتاوى سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

- المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية والبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية :
يجري تسديد هذه المساهمات سنويا في أجل أقصاه 30
يونيو من السنة الموالية.

الملاة 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة؛ تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملاة 35 : المسؤولية العامة

صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال شبكة
الجيل الثالث وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء كما إنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6 المسؤولية

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير. بما في
ذلك الوزيرالمكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام القانون,؛ بإقامة
شبكة الجيل الثالث وتشغيلهاء وتوفير الخدمات.
وبتحمل الأضرار التي من المحتمل أن تنجم خاصة عن
نقائص من صاحب الرخصة أو من مستخدميه أو من
شبكة الجيل الثالث.

6 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة
صلاحيتها. يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

51

والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملدة 37 : الإعلام والمراقبة

7 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

7 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
على الخصوص لسلطة الضبط., وفق الأشكال والآجال
المحددة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاوفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق ‎١‏ 9 من رأسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات؛

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.

7 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا في نسختين
(نسخة ورقية ونسخة إلكترونية) وكشوفا مالية
سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
ا لسنة الأخيرة.؛ بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة وتة تغطية

- شروحات حول عدم تنفيذ الالتزامات المقررة
في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت تصحيح
ذلك. وإذا كان عدم تنفيذ الالتزام ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة.؛ فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

52 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة الجيل الثالث
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة.

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة.؛ يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5
(5 10:96 15.96 96 إلخ...)وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.

7 المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهه
بذلك ووفق الشروط المحددة لذلك؛ يمكن سلطة الضبط
أن تقوم بتحقيقات لدى صاحب الرخصة. بما فيها تلك
التي تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.؛ إما عن طريق
أعوائها المكلفين بذلك؛ وإما عن طريق أي شخص مؤهل
قانونا من طرفها.

وزيادة على ذلك. وطبقاللتشريعوالتنظيم
المعمول بهماء يمكن أن تقوم شرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتحقيقات ومراقبات تقنية لدى
صاحب الرخصة.

الملاة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة

في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة الجيل الثالث وخدماته. وفقا
لدفتر الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكرء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 39 : سريان مفعول الرخصةومدتها
وتجديدها

9 سريان المفعول

بعد توقيع دفتر الشروط هذا من طرف صاحب
الرخصة. يدخل حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

9 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في الفقرة 1.39
أعلاه.

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

9 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا
تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات؛ وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهرا على الأقل
من نهاية صلاحية الرخصة.

في حالة قبول الطلب؛, يتم تجديد الرخصة ضمن
الشروط التي أعدت فيها وصودق عليهاء وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

ويجب أن يكون رفض كل طلب تجديد؛ مسببا
قانونا ومترتباعلى قرار يتخذهالوزيرالمكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية؛ بناء على اقتراح من
سلطة الضبط.

الملدة 40 : طبيعة الرخصة

0 الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

0 التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات التي يحددها التنظيم.

و فضلا عن ذلك. ومع مراعاة التطورات القانونية
االستقبلية الممكنة والمتعلقة بحق الاستشار بذ
كل تغيير أو تعديل أو تنازل أو تحويل يمس
الاشتراكات فى الرأسمال الخاص بالمتعامل خلال فترة
الرخصة إلى أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001, المعدل والمتمم.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 41. يعتبر
بمثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر
عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملدة 41 : الشكل القانونى لصاحب الرخصة
والأسهمية

1 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة. ولا يمكن صاحب الرخصة أن يكون
متعاملا أو شركة تحت الجبر القضائى أو التصفية
القضائية أو أية وضعية قضائية مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

5ه

8 محر عام
2ديسمبر سنة 2013 م

1 تعديل أسهمية صاحب الرخصة
تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق 1 المرفق.

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة فى ر أسمال صاحب
الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛ وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

1 أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم بها صاحب الرخصة أو شركة تابعة
للتجمع الذي ينتمي إليه صاحب الرخصة.؛ في ر أسمال
متعامل و//أو في حقوق التصويت فيه وذلك تحت طائلة
البطلان. ويؤدي الإخلال بهذا الإجراء إلى سحب
الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

لا يمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد تسيير
وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا
مراقبة أو تتولى "المراقبة” أو خاضعة لنفس المراقبة أو
تحت مراقبة مشتركة لصاحب رخصة أو متعامل.
ويقصد بعبارة المراقبة المستعملة فى شأن هيئة.
سلطة تسيير وإدارة هذه الهيئة بصفة مباشرة أو غير
مباشرة.؛ سواء من خلال امتلاك أسهم مع حق التصويت
أو بموجب عقد أو بكيفية أخرى.

الملدة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

12 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات
والاتفاقيات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية التي وافقت عليها الجزائر, ولاسيما
تفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد الدولي للاتصالات
والمنظمات المحدودة أو الإقليمية في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية. التي تنتمي إليها الجزائر

يعلم صاحب الرخصة, بصفة منتظمة. ,+سلطة
لضبط بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

2 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة في أشغال
لهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
لمواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

53

يمكن الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية أن يعلن صاحب الرخصة عضو قطاع لدى
الاتحاد الدولي للاتصالات؛ بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الملدة 43 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22

من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001, المذكور أعلاه؛ يمكن
تعديل دفتر الشروط هذا بصفة استثنائية بناء على
رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو
النظام العام.

في حالة التطور التكنولوجي الذي تستلزمه
المصلحةالعامة. تتمالمبادرة بعملية تعديل دفتر
الشروط هذابناء على قرار الوزيرالمكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو بناء على رأي معلل
من سلطة الضبط وفق نفس الأشكال وبحسب ما اتفق

لا يمكن أن تمس هذه التعديلات بصفة جذرية
التوازنات الاقتصادية التي تقوم عليها هذه الرخصة

الملدّة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهافي
الجزائر

الملادة 45 : لغة دفتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملدة 46 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي:
الكائن ب 66 طريق أولاد فايت, الشراقة. الجزائر

الملة 47 : الملاحق

تشكل الملاحق
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر, فى 11 نوفمبر سنة 2013.

ممثل صاحب الرخصة رئيس مجلس سلطة ضبط

الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من

المدير العام البريد والمواصلات
جوزيف جاد السلكية واللاسلكية
امحمد توفيق بسعي
وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

زهرة دردوري

54 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملاحق
الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

إن شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر” شركة ذات
أسهم خاضعة للقانون الجزائري. يبلغ رأسمالها ثلاثة
وأربعين مليارا وسبعة وستين مليونا و أربعمائة
وخمسةوخمسيناألفاومائةوخمسة
وثمانين دينار جزائري ( 43.067.455.185,00 دج)
والكائن مقرها 66 طريق أولاد فايت, الشراقة؛ الجزائر.

يتم توزيع الثلاثة وأربعين مليونا وسبعة وستين
ألفا وار بعمائة وخمسة وخمسين سهما (43.067.455
سهم) المشكلة لرأسمال الوطنية للاتصالات الجزائر _
شركة ذات أسهم كالآتي:

1. تملك الشركة الوطنية للاتصالات النقالة
لاالمسشلم 710115ف1516011011111 قتعا بنفلاملتفال 1017
سبعة عشر مليونا وسبعمائة وواحد وثمانين ألفا
وثلاشين سهم (030 17781 سهما). أي 41,2864 96 من
رأس المال, وهي شركة مساهمة كويتية و الكائن مقرها
بصندوق بريد 613, الصفاة؛ 13007, الكويت - الكويت.

2. تملك 1016م "010117 101011150 : 1103 أربعة عشر
مليونا ومائة وواحد وخمسين ألفا ومائة وخمسة
وأربعون سهم (143 151 14 سهم)؛ أي 8580 ,32 96 من
رأس المال. وهي شركة مساهمة عمومية بحرينية
الكائن مقرها بصندوق بريد 5964, برج 00068, المنطقة
الدبلوماسية, المنامة- البحرين.

3. تملك 11010131065 18017128711 ثمانية ملايين
وستمائة وثلاثة عشر ألف و أر بعمائة وثمانية وثمانين
سهم ( 8613488 سهم). أي 20 9 من رأس المال؛ وهي
شركة ذات مسؤولية محدودة الكائن مقرها الاجتماعى
بالمنامة, البحرين. ‎١‏

4 تملك 110101310 11171537118175 لل9715 : 0111
مليونين وخمسمائة وواحد وعشرين ألفا وسبعمائة
وسبعة وثمانين سهم ( 2521787 سهم)؛ أي 5.8552 96 من
رأس المال ؛ وهى شركة ذات مسؤولية محدودة ذات
شخص وحيد و الكائن مقرها فى شقة 631؛ مبنى 247 ,
طريق 1704 مجمع 317, المنطقة الدبلوماسية, المنامة.

5. يملك 011 : كيوتل للاستثمارات العالمية. سهما
واحدا (01). أي 0.0001 9 من رأس المال , وهى شركة
ذات مسؤولية محدودة الكائن مقرها بعمارة 008000
الطابق 25 , رقم 100 مركز الخليج الغربي. شارع
الكورنيش, ص.ب 217, الدوحة؛ قطر.

5ه

8 ممم
2 ديسمبر سنة 2013 م

6..يملك السيد غزالي حاج علي.؛ من جنسية
جزائرية. سهما واحدا (01)؛ أي 0.0001 9 . اختار
موطنه في مقر شركة الوطنية للاتصالات الجزائر.

7.يملك السيد محمد الفقيه؛ من جنسية تونسية.
سهما واحدا (01), أي 0.0001 96 , اختار موطنه في مقر
شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

8. يملك السيد محمد عمر عيسى. من جنسية
أمريكية. سهما واحدا (01), أي 0.0001 96 ؛ اختار
موطنه في مقر شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

9. يملك السيد محمد بن سحيم الثاني من
جنسية قطرية. سهما واحدا ( 01), أي 0.0001 96, اختار
موطنه في مقر شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر".

الملحق الثاني
جودة الخدمة
المقاييس التقنية الواجيبة التطبيق

يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على
مستوى بنيتها ووظيفتها وخدماتها المعروضة.؛ مطابقة
لمعايير 2000 11011 و 101115 التى حددها الإتحاد الدولى
للاتصالات.

يتقيد صاحب الرخصة بالمعايير التى حددها
الإتحاد الدولى للاتصالات والمعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات بشأن نوعية الخدمة. لاسيما فيما يتعلق
بمعدلات التوفر. ومعدلات الخطاً. من أقصاها إلى
أقصاها. أجال تراسل الصوت وخدمات المعطيات
و آجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية وصل النداءات
وفاعلية سرعة صيانة الشبكة.

جودة الحد الأدنى لنوعية الخدمة

يجب أن تسمع شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات؛ انطلاقا من محطات نقالة
واقعةداخل منطقةالتّة لتغطية المحددة فى الملحوّ 3 أو فى
اتجاهها.

خدمة الصوت

نسبة الانسداد تعني احتمال عدم مرور المكالمة في
ساعات الذروة. وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
محاولات النداءات المسدودة على العدد الكلى محاولات
النداءات المرسلة. ‎١‏

نسبة الانقطاع تعنى احتمال انقطاع المكالمة قبل
نهاية دقيقتين, وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
النداءات التي تم قطعها على العدد الكلي للنداءات
المرسلة.

8 محرم مام 1435 ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 60 55

2 ديسمبر سنة 83م

المتطلبات الدنيا للخدمة الصوتية :

فى المدن داخل وخارج العمارات
وفي الأماكن العامة التي لا تقع
فى المنشآت الأساسية

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة
الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة
دقيقتين (2).

نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | على الطرقات من داخل السيارة <5» | <10”
الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة| أو القطار في حالة حركة مع | 80 كلم /سا
دقيقتين (2). تجهيز محول دون زيادة قوة
الأجهزة المطرفية
خدمات المعطيات :
يتعلق تقييم نوع خدمة المعطيات بالخدمات الآتية :
‎٠»‏ نقل الرسائل القصيرة 5345 و 10245
» الإبحار عبر الويبء
* نقل الملفات بطريقة الرزم.
المتطلبات الدنيا لخدمات تقل الرسائل القصيرة 5115 ى 1115 :
المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة الرسائل 5345 و 10345 التي تم تلقيها دون خطاً (مضمون صحيح) في أجل يقل على > 9695
التوالي عن 2 و5 دقيقة
المتطلبات لدنيا لخدمة الإبحار عبر الويب :
المؤشر المتطلبات الدنيا
نسبة نجاح النفاذ لموقع الويب (!) >990
نسبة الإبحار الناجحة (2) >9090
1) يتم اعتبار النفاذ لموقع الويب ناجحا عندما يتم تحميل الصفحة الأولى كاملة في أجل يقل عن 30 ثانية منذ المحاولة الأولى.

2) يتم اعتبار الإبحار ناجحا عندما تتم المحافظة عليها نشطة خلال مدة 5 دقائق دون انقطاع الوصل أو عدم إمكانية الاستمرار في الإبحار.

56 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المتطلبات الدنيا لخدمة نقل الملفات بطريقة الرزم :

المؤشر

نسبة الوصلات الناجحة فى أجل أقل من 30 ثانية

التدفق المتوسط للتحميل / استلام ملفات 5 140

التدفق المتوسط المرسل / إرسال ملفات 1 140

5ه

8 محر
2 ديسمبر سنة 2013 م

المتطلبات الدنيا

9 90 >

2 كيلوبايت /ثا

6 كيلوبايت /ثا

التدفق المتوسط هو متوسط المعدلات الإجمالية للتدفق الملاحظ ل 100 96 من الملفات المرسلة / المستلمة؛ ويتم

قياسه بحسب عرض المتعامل الذي يخدم أكبر عدد من المستخدمين.

وفيما يتعلق بالعروض التي يتم فيهاضمان
التدفق. يجب على صاحب الشبكة أن يضمن على الأقل

- فى السنة الأولى 50 9 من التدفق المضمون

- السنة الثانية 60 96 من التدفق المضمون
لمكتتب.؛

-السنة الثالشة 70 من التدفق المضمون
لمكتتب.

سيتم قياس جودة الخدمة من قبل صاحب
لرخصة تحت إشراف سلطة الضبط التى تحدد
لبروتوكولات والإجراءات العملية للقياسات, بعد
لتشاور مع صاحب الرخصة. كما إنها هي التي
تحدد الوتيرة وتراقب وتدقق في القياسات التي
قام بها صاحب الرخصة .

تقع التكاليف التي تنجر عن قياسات جودة
الخدمة على عاتق صاحب الرخصة.

تقع التكاليف التي تتعلق بالإشراف على
القياسات ونتائج التدقيق على عاتق سلطة الضبط.

وفي حالة نزاع, يمك الضبط أن تقرر
إسناد القياسات إلى خبير مستقل وذلك على حساب

صاحب الرخصة.

الملحق الثالث
التغطية الإقليمية

رزنامة وآلية الانتشار

تكون آلية انتشار الشبكة تدريجية. ويجب على
صاحب الرخصة ضمان الحد الأدنى من ر زنامة الانتشار
المطلوب. ويتمشل المبداً في أن تكون جميع فئات
الولايات (المذكورة أدناه) معنية فى كل مرحلة من
مراحل الانتشار إلى غاية التغطية الكاملة لجميع
الولايات.

يستفيد صاحب الرخصة من فترة حصرية خلال
السنة الأولى فى الفئات الفرعية 26© و 036 (ولاية
واحدة لكل فئة فرعية ) وله الحق فى اختيار انتشاره
في ولاية واحدة (1) إضافية في كل فدنّة 2© و03 و 4©
خلال السنة الأولى من انتشاره باستثناء تلك التي تم

يوفر صاحب الرخصة. من خلال محطاته القاعدية
الخاصة وتجهيزاته. الحد الأدنى من التغطية من الفئات
الإقليمية نطقة الموضحة أدناه. وتحسب الآجال
ابتداء من تاريخ نشر النص التنظيمي الذي يمنح
الرخصة لصاحبها فى الجريدة الرسمية.

تعد الالتزامات المذكورة أدناه كحد أدنى . ويتعين
تطبيق معايير جودة الخدمة المدرجة في الملحق الثاني
بدفتر الشروط هذا على جميع المناطق التي يخدمها

صاحب الرخصة.

5ه

8 محرم عام
2 ديسمبر سنة 83م

تستند الولايات و المناطق الجغرافية التى تجب
تغطيتها فى تواريخ استحقاق شابتة والحد الأدنى
للتغطية المذكور على توزيع حسب أربع (4 ) فئات :

- الفئة الأولى ‎©١(‏ ) وتحوي أربع (4) ولايات :
الجزائر العاصمة وقسنطينة وورقلة ووهران .

- الفئة الثانية ( 2© ) وتتضمن سبع عشرة (17)
ولاية؛ وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 28© و 620 :

* تشمل الفئئة الفرعية 628 ولايات :البليدة
وتلمسان وتيزي وزو وسطيف وعنابة وبومرداس»

* تشمل الفسدّة الفرعية 620 ولايات : الشلة
وباتنة وبجاية وجيجل وسكيكدة ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وبرج بوعريريج وتيبازة وميلة.

- والفئة الثالثة (3© ) وتتكون من اثني عشرة
(12) ولاية وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 038 و 036.

‎٠‏ تتألف الفئة الفرعية 0638 من ولايات : بسكرة
والجلفة والوادي.

‏» تتألف الفئة الفرعية 030 من ولايات : أدرار
والأغواط وبشار وتامنغست والبيض وإيليزي
وتيندوف والنعامة وغرداية.

‎)15( ‏الفئة الرابعة (4© ) وتتضمن خمس عشرة‎ ٠
‏ولاية : أم البواقي والبويرة وتبسة وتيارت وسعيدة‎
‏وسيدي بلعباس وقالمة والمدية والطارف وتيسمسيلت‎

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 5

‏وخنشلة وعين الدفلى وعين تيموشنت وسوق أهراس
وغليزان.

‏التغطية الدنيا في نهاية السنة الأولى (الولايات
والمناطق الجفرافية)

‏يوجب على صاحب الرخصة, في السنة الأولى.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التي تجب تغطيتها
في البداية و الولايات الإضافية )ء مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 1.

‎٠١8‏ : الجزائر العاصمة وقسنطينةوورقلة
ووهران.ء

‎: 2٠

‏0) : سطيف؛

‎2٠‏ : بجاية (حصرية) والشلف,.

‏0) : الجلفة.؛

‎٠6‏ : غرداية (حصرية)؛

‏الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :
08: البليدة وتلمسان وبومرداس وتيبازة.
‎٠‏ 63 : بسكرة والوادي؛
‎٠‏ 4 : سيدي بلعباس والمدية وعين الدفلى.
تمتد التزامات التغطية إلى الموانئ والمطارات
والمناطق الصناعية التابعة لعواصم الولايات المعنية :

‎4

‎10
‎15
‎1640
‎1185
‎150
‎1660
‎1680

‏الجدول - 1
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها منذ السنة الأولى
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

58 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثانية ( الولايات
والمناطق الجغفرافية)

يجب على صاحب الرخصة. في السنة الثانية.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التى تجب تغطيتها
في البداية و الولايات الإضافية ). مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 2.

: 2٠

0) : تيزي وزو»

20 : معسكر.

: 035

‎٠‏ 36 : النعامة؛

‏8 : غليزان و

‏8 محرّم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

‏تيارت و أم البواقي.

‏الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :

‎2٠‏ : عنابة وبا

‏تنة,

‎٠‏ : الأغواط والبيضء

‎4٠8‏ : عين تيموشنت والطارف وقالمة.

‏ويتعين على صا

‏حب الرخصة زيادة على ذلك

‎٠‏ 50 من الطريق السريع شرق غرب؛

‏*المحطات والمطا

‏رات و الموائئ و المناطق الصناعية

‏أو مناطق النشاط
بالتزامات انتشاره.

‏لتابعة لعواصم الولايات المعنية

‏(1 +5 سنوات

‏ز(1 +6 سنوات

‏ز7+1سنوات

‏الجدول 2
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الثانية
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

‏التغطية الدنيا في نهاية السنة الثالثة ( الولايات
والمناطق الجغرافية)

‏* يجب على صاحب الرخصة, في السنة الثالثة.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التي تجب تغطيتها
في البداية و الولايات الإضافية )؛ مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 3.

‎٠‏ 2) : جيجل وبرج بوعريريج.

‏3655 : أدرار.

‏5 : تبسة.

‏الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :

‏* 2©: سكيكدة و

‏مستغائم وميلة والمسيلة.

‎٠‏ 63 : تامنغست وبشار وإيليزي»

‎٠‏ 4 : سعيدة و

‏سوق أهراس.

‏كما يتعين على صاحب الرخصة مع نهاية السنة

‏الثالثة تغطية :

‎٠‏ 9 الباقي من الطريق السريع شرق - غربء
* كامل مسار الطرق المحددة أدناه. مع تغطية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 ََ

2ديسمبر سنة 2013 م

التجمعات التي تجتازها هذه الطرقات في الولايات ‎٠‏ الطريق الوطني رقم 5 ( الجزائر - قسنطينة )؛
التي يجب فيها على صاحب الرخصة أن ينشر تغطيته: ‎٠‏ الطريق الوطني رقم 3 ( عنابة - قسنطينة )؛
٠الطريقان‏ الوطنيان رقم 35و 2 ( مغنية - ‎٠‏ الطريق الوطني رقم 44 ( عنابة - القالة ) .

عين تموشنت - وهران )؛

» المناطق الصناعية والمطارات وموانئ الولايات

‎٠‏ الطريق الوطني رقم 4 ( وهران- الجزائر )؛ التي يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها.

‎5:

‏الفئات

‎4

‎140

‎17145

‎150

‎160

‎180 1,80

‏الجدول 3
نسبة التغطية الدنيا

‏بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الثالثة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

‏التغطية الدنيا في نهاية السنة الرابعة (الولايات والمناطق الجغرافية) :
يجب على صاحب الرخصة. في السنة الرابعة مواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال السنوات
الثلاث الأولى والشروع في تغطية الولايات الآتية وفق النسب الدنيا من التغطية الموضحة في الجدول 4.

‏* 0) : تيندوف.

‏046 :تن يلت وخنشلة.

‎4

‎17145
‎150

‎160
‎180 1,80

‏الجدول 4
نسبة التغطية الدنيا

‏بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الرابعة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

8 محرّم عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

2 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

السثة الخامسة : يلتزم صاحب الرخصة بمواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال السنوات الأربع
الأولى مع نسبة التغطية الدنيا المحددة في الجدول الآتي .

ز1 +5 سنوات
ز1 + 6 سنوات

ز7+1سنوات

الجدول - 5
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة
الخامسة
(ز1: هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

يتعين على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مقدما بانتشاره المتوقع للسنة المقبلة في ولايات جديدة
في نفس تاريخ سنة متح الرخصة.
الرخصة بتوسيع نطاق التغطية إلى كل الولايات خلال
السنتين السادسة والسابعة مع احترام نسب التغطية
المحددة فى الجداول 1 إلى 5 إلى نهاية السنتين السادسة
والسابعة وإبلاغ سلطة الضبط مقدما بذلك.

تبلغ نسب التغطية التي يجب تحقيقها 80 9 في
نهاية السنة السابعة في كل ولاية من ولايات الوطن.

وفيما يتعلق بالتغطية الدنيا في نهاية السنوات
الرابعة والخامسة والسادسة و السابعة.؛ يتم إضافة ما

يجب على صاحب الرخصة أن ينتهي مع نهاية
السنة الرابعة من تغطية :

جميع الطرق الوطنية في الولايات التي يجب
على صاحب الرخصة تغطيتها فى السنوات السابقة
وخاصة محاور الطرق :

© وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛
‎٠‏ الجزائر - الجلفة - الأغواط - غرداية : الطريق

الوطني رقم 1

4
7050
17060
7880
ه قسنطينة - باتنة - تقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3,
ه القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم 16.
وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
الخامسة على :

‎٠‏ كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية في أقاليم الولايات التي يتواجد بها صاحب
الرخصة.

‎٠‏ على الأقل 45 96 من التجمعات السكانية ذات
أكثر من 2000 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات
التغطية.

‏وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
السادسة. على الأقل. على :

‏800 6 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات التغطية
خلال السنوات الثلاث الأولى.

‎٠‏ كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية.

‎٠‏ كل المناطق السياحية و مراكز المياه الساخنة.
الإقليمية مع نهاية السنة السابعة على :

‏950 6 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في البلاد.

‎٠‏ كل المناطق الصناعية ومناطق النشاطات
والمحطات البرية و السكك الحديدية والموانئ
والمطارات.

5ه

8 محر عام
2 ديسمبر سنة 83م

يجب على صاحب الرخصة تغطية 95 6 من
التجمعات السكانية ذات أكثر من 2000 نسمة وبالتالى
ضمان تغطية التجمعات السكانية التي بلغ عدد سكانها
هذا الرقم. كما تجب تغطية كل محاور الطرق السريعة
بالتزامن مع إنشائها.

يتم؛ في إطار الخدمة العامة وبناء على مبادرة من
سلطة الضبط وبحسب الرزنامة التى تحددهاء التكفل
بتغطية التجمعات السكانية ذات أقل من2000 نسمة
التي لم يغطها صاحب الرخصة.

تُعتبر التزامات التغطية التى يبينها هذا الملحق
مستوفاة عندما يتم تغطية 80 6 على الأقل من
التجمعات السكانية في المناطق الواجب وصلها و80 96
بالنسبة لمحاور الطرق والطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبطء
في نهاية كل سنة., قائمة شاملة عن المناطق المغطاة
والسكان المعنيين بذلك. تدعيما للتقرير السنوي
المذكور فى الفقرة 3.37 من دفتر الشروط. ولا بد من
توافق هذه المناطق وهؤلاء السكان مع منشورات
الديوان الوطني للإحصائيات, من أجل تأكيد أن صاحب
الرخصة وفى بالتزامات التغطية. ويتم تقدير السكان
على أساس آخر إحصاء للسكان., يكون الديوان الوطني
للإحصاء قد نشر نتائجه. ويبين هذا التقرير ويبررء
عند الاقتضاء؛ ظروف الإعفاء (بمفهوم هذه العبارة في
المادة 32) التى يمكن لصاحب الرخصة أن يحتج بها
بالنسبة للفترة المعنية.

طبقا للمادة 32 من دفتر الشروط وباستثناء
ظروف الإعفاء. يجب على صاحب الرخصة. أن يدفع
مبلفا زائدا على المقابل المالي للرخصة. في حالة عدم
احترام الالتزامات الدنياو الالتزامات الإضافية
للتغطية الواردة في الملحق 4 أعلاه.

يحسب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص وتدقيق انتشار شبكة الجيل الثالث على أساس
السلم الآتي :
ه الإخلال بالواجبات السنوية للتغطية في الولاية:
تطبيق العقوبة القصوى بمائة مليون ديثار جزائري
(100.000.000,00 دج

ه الإخلال بواجبات التغطية على محاور الطرق
والطرق السريعة : تطبيق العقوبة القصوى بخمسين
مليون دينار جزائري (50.000.000,00 دج).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

بالنسبة لكل حالة من الحالتين المذكور تين أعلاه.
يحسب المبلغ الزائد على المقابل المالي للرخصة على
أساس زيادة قصوى تتناسب مع العجز في تغطية
السكان مقارنة مع الأدنى المطلوب المقدر ب 80 6 من
السكان في المناطق الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال :
مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 6-96) / 9680

حيث أن :

* < النسبة المائوية للتغطية المحققة فى المنطقة
المعنية.

فى حالة الإخلال بتغطية 95 9 من التجمعات
السكانية ذات أكثر من 2000 نسمة : تطبيق العقوبة
القصوى بمليون ديثار جزائري (1.000.000,00 دج) لكل

بالنسبة للحالة المذكورة أعلاه. يساوي مبلغ
الزيادة الإجمالية عدد التجمعات السكانية التى يفوق
تعداد سكانها 2.000 نسمة ولم تتم تغطيتها (أي التي لم
تتحقق فيها نسبة التغطية الدنيا المقدرة ب 80 65 من
السكان) والواجب تغطيتها لبلوغ أدنى تغطية بقدر
5 فى التجمعات السكانية التى يفوق تعداد سكانها
0 نسمة. مضروبا في مبلغ الزيادة الأحادية.

وفى حالة التجمعات السكانية التى يفوق تعداد
سكانها 2.000 نسمة ولم تحقق فيها تغطية بنسبة 80 96
من السكان. يحسب المبلغ الأحادي للزيادة المطبقة على
المقابل المالي الواجب أخذه بعين الاعتبار . على أساس
الزيادة الأحادية القصوى المتناسبة مع العجز المسجل
فى تغطية السكان مقارنة بالأدنى المطلوب والمقدر ب
0 من سكان المنطقة الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال:
مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 96 -6) / 9680

* < النسبة المائوية للتغطية المحققة في المنطقة
المعنية.

يتم تطبيق كل عقوبة سنويا إذا لم يتم الوفاء
بالالتزامات.

َِ الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 8 محرم عام 1435 ه

2ديسمبر سنة 2013م

تنفيذي رقم 13 - 407 مؤرخ في 28 محم عام 1435 الموى افق 2 ديسمبر سنة 2013, يتضمن الموافقة على
رخصة إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "أوراسكوم تيلكوم الجزائر".

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 85 -3 و 125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق

بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين رئيس
مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد الاطلاع على المحضر المسبب عن إرساء المزاد المعد من سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على رخصة إقامة و استغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
من الجيل الثالث و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة لشركة "أوراسكوم تيلكوم
الجزائر” شركة ذات أسهم.

المادة 2 : يرخص لشركة أور اسكوم تيلكوم الجزائر, المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه. بأن تقيم وتستغل
الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ و أن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه الشبكة وفق الشروط التقنية
والتنظيمية المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : الرخصة. موضوع هذا المرسوم؛ شخصية ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق الشروط المحددة في دفتر الشروط.

المادة 4: يحدد مبلغ الجزء الثابت للمقابل المالي للرخصة بثلاثة ملايير دينار (3.000.000.000 دج) ويجب أن
يدفع حسب الشروط والكيفيات ورزنامة التسديد المقررة في دفتر الشروط.

المادة 5 : يحدد مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي للرخصة وفق أحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم ويدفع
سنويا من قبل صاحب الرخصة.
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013.

عيد المالك سلال

ميسحير ل م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 68
الملحمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث (© 3)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
1 نومير 2013
الفهرس

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة ا
الملدة الأولى : المصطلحات ممم م مم م مع م م مم مق مم مع ممم مم م ع مع م ممم ممم مم عق م ع عه م ممم ممم عم عه ممم ممم 68
1 تعريف المصطلحات ا
1 التعاريف الواردة في لوائع الإتحاد الدولي للاتصالات ا
المادة 2 : موضوع دفتر الشروط ص ص ص ا
2 تعريف الموضوع ممعي م مم مع ع مم م م مم مم م م م م مع مع ممم م م م مم ممم ممم مع ممم مم 69
2 الإقليمية ممم م ع ع م مع ع م مع م مم مع ع مم مع عم م م مم عع ممه مم عق ممم ممع م ممع ع ممم م 69
المادة 3 : النصوص المرجعية ل
الفصل الثاني : شروط إقامة الشبكة واستغلالها ا
الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث 36 0
4 شبكة التراسل الخاصة 0
4 آخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الاعتبار ممم مي مم م عم ممم م مم م م م ممعم م ممم م عم ممم عم ممم ممه مم ع م م 7000
4 احترام المقاييس ممم م مع م ع مم مع م ع م م مع ع م مم مق مم مع مع مم مع عق م مم مق ممم مم م 0 70
4 النفاذ ا مباشر إلى الدولي سه
4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة يس
الملاة 5 : المناولة الوطنية سه
الملاة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا ممم ممم مم م ممم ممع ممعم ممه ممعم مه مه ممه مم ممه ممه ممه ممه م م م م 710
6 احترام المقاييس والاعتمادات ممم م مم م ممم م ممم ممم م عم ممعم ممم ممم ممم ممم ممم عم ممع مي متي متي ممم ممم 121
6 وصل الأجهزة المطرفية م
6 الخدمات والتدفقات الدنيا 0
الملدة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية 0
7 حزم الذبذبات ا
7 تخصيص ذبذبات إضافية م

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 8 محرم عام 1435 ه
2ديسمبر سنة 2013م
7 ذبذبات الحزم الهرتزية 0
7 شروط استعمال الذبذبات وم عم مم مم ةعم ممع ممع ممم ممم مم ع مم مم م ميم ممم عم ممه مم ع مقعم ممعم ممع مة ممم قم ممم مي 71000
7 التشويش غغ ا ي ي«««ل1 ا 0
الملاة 8 : مجموعات الترقيم 0
8 منح مجموعات الترقيم امم مم ممم مم ممع مم مم ع م ممه مم ممع مع مم مع م مم مع مع مع عم عم مم مع مم ممم مع ممعم ممم مع ع م 7200
28 تعديل مخطط الترقيم الوطني ا
الملدّة 9 : التوصيل البيني 0
9 حق التوصيل البيني عاممة م مق م م ممعم ةم مق عم مع ممعم مع م مم م مع ممم مع مقعم ع مع ممعم ممع ممم ممه ممع ممع مف 7200
9 فهرس التوصيل البيني ممم عم ع م مم ممم ةعم ممم ع ممعم م م عم م ممم مم مع ةعم مم عم ممم عم عم مع مم ممع مم ممع عع ع م 7200
9 عقود التوصيل البيني ا
الملا 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية 0
0 تأجير سعات التراسل وعدم مم مم ممع م م مم مم م م م مم م مم مع مع م عم م مق مم م مم م عم ميم مع ممم قم مم ع ع عق مع ممق ممم 7200
10 تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع ممم مم مم ع مم عم ممم ممع ممم ممم ممم ممم ممعم مم م مم مم مم مم ف 7300
0 المثنازذمات وام دم ممه مجم ع ع مم مم م ممه مم ع مم مع مع ممه ممع عم ع مع مع ع ممم عم عم مع ممع مع مم عم مم ممع قمع ةمق ممق عم ممم مع ممع ع عم ممع مقع مف مف 73000
الملاة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة ا
1 حق المرور على الأملاك العمومية والارتفاقات و دم م ةعم م عق عم ع ممعم عم ممه ع مع م ممم مم قمعم ممع ةقف 7300
1 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة عمد مده ممم مه ممم ممع مق عق مم م مم مم ع معفم ع ممم ممه ممعم ممع يفقم ممع ممم 7300
1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية ا
الملدة 12 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات ا
المدة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها 0
3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوقرها ودوامها ا
3 جودة الخدمة ص ص ص ص يي ص ص ص ص صن
الفصل الثالث : شروط الاستفغلال التجاري 0
الملدة 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين ممم مي مم ممم ممم مم ممعم مه ممه ممه م م م ممم م 74
4 مع متعاملي الشبكات الأرضية ممم م مم مم مم م مه مم ممعم م م مم ممع عم ممم ممع ممم م ممع ممم م 74
4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل اتيت تي 7400
الملاة 15 : المنافسة المشروعة بين المتعاملين 0

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

2ديسمبر سنة 2013م

الملا 16 : المساواة في معاملة المرتفقين
الملدة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفصل المحاسبي
الملدة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

8 تحديد التعريفات

8 تسويق الخدمات مام ممم عم ممم ممم عم مم مم ممم مم مع ع مم مم مق ممم مق عم مع مع ةمع عم ع مم مم مع مم قم ممم مم ممع ممم م مم ممعم ممم ممم ع مم ملقم

الملاة 19 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة

0 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
0 شروط الإعلان
الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات
الملاة 21 : حماية المرتفقين
1 سرية المكالمات
1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات ممق ممم مع ممم مم ةم عم عم مع ممم ممع ممعم مع مم ممعم ممع ممعم ممع مم ممع مم فمة
1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

1 حيادية الخدمات يي
1 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء
الملاّة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي

الما 23 : ترميز وتشفير الإرشادات والمعلومات

الملاة 24 : المشاركة في الاستشارات المتعلقة بالنفاذ العام

الملاة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5 ليل المشتركين العام

15

15

15

15

15

15

15

15

15

76

76

76

76

76

76

76

76

76

76

76

76

77

77

77

77

77

78

78

78

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 60

5 خدمة الإرشادات
5 سرية المعلومات :
الملاة 26 : نداءات الطوارئ
6 التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ
6 مخططات الطوارئ

6 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
الفصل الخامس : الأتاوى والمساهمات والمقابل المالي

الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

1 كيفية تسديد الجزء المتغير.
الملدة 32 : العقوبات المالية فى حالة الإخلال بالتزامات التغطية

المادة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية
3 كيفيات التسديد
3 التحصيل والمراقبة
3 كيفية تحصيل الآتاوى والمساهمات من طرف سلطة الضبط

الملا 34 : الضرائب والحقوق والرسوم
الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الما 35 : المسؤولية العامة

78

78

78

78

78

78

78

78

78

79

79

79

79

79

79

79

79

79

79

79

79

79

79

80

80

80

80

80

80

80

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

2ديسمبر سنة 2013م

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات ا
6 المسؤولية
6 إلزامية التأمين

الما 37 : الإعلام والمراقبة
7 المعلومات العامة عام م م م عم م جوع مقع جع ممع مم عو عم مع م مم مم مق م عع وم مم عو ع ممم م م جم جع مع موه مجه م ع عه ع م مق ممم مع
7 المعلومات الواجب تقديمها
7 التقرير السنوي
7 المراقبة

الملا 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة

الفصل السابع : شروط الرخصة ل

الملدة 39 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها
9 سريان المفعول
9 المدة
9 التجديد

المادة 40 : طبيعة الرخصة يي
0 الطابع الشخصي
0 التنازل والتحويل
الملدة 41 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
1 الشكل القانوني
1 تعديل أسهمية صاحب الرخصة مام ممع مه ةق مم مم مق ع م عم ع وق ممم عم ةمق مم ع مقع عم فق ممم فم ممع م فمة
1 أحكام مختلفة
الملدة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
2 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
2 مساهمة صاحب الرخصة
الفصل الثامن : أحكام ختامية 8

الملا 43 : تعديل دفتر الشروط

82

82

82

82

82

82

82

82

82

82

83

83

83

83

83

83

83

.
6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 8 محرم عام 1435 ه

م ب تفضا لقا 2ديسمبر سنة 2013م

الملحق * 651 " (لتسمتامعتسبسسم6 علنطه11 0 سعاورك ماما

دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث (30)
وتوفير خدمات للجمهورن
الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
الملاة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات
زيادة على التعاريف الواردة في القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية «المعدل
والمتمم؛ الذي يدعى في صلب النص "القانون" تستعمل
في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم كالآتي :
‎٠‏ لطة الضبط "ت ني ة الضد التي
أنشئئت بموجب المادة 10 من القانون.
" الملحق " يعني أحد الملاحق الأربعة لدفتر
الشروط هذا :
- الملحق 1 : أسهمية صاحب الرخصة.
- الملحق 2 : جودة الخدمة.؛
- الملحق 3 : التغطية الإقليمية.
- الملحق 4 : التزامات إضافية (مرفق بأصل دفتر
لشروط هذا).
* دفتر الشروط " يعني هذه الوثيقة ( بما في
ملاحقها) التي تشكّل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
لقانون.
" رقم أعمال المتعامل" يعني رقم الأعمال خارج
لرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
لمقدمة فى إطار رخصة الجيل الثالث 30, والصافى من
كلفة كل خدمات التوصيل البيني الذي تم إنجازه في
نة المدنية السابقة.
* 1181" يعنىالمعهدالأوروبى لتقييس
لاتصالات.
" الحصرية " تعني الفتح التجاري لخدمات صاحب
لرخصة حصريا خلال مدة سنة.

" القوة القاهرة " تعني كل حدث لا يقاوم. غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف. لاسيما خلال
لكوارث الطبيعية أو فى حالة الحرب أو الإضرابات.

يعنى المنظومة الأرضية للاتصالات النقالة. الخصصة
1 ن ات لات نقالة باسة ل تقنيات رقمية
خلوية 0504 كما يعرفها المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات ([8751).

”621105 عاتلاعاه5 تر صسمناتق 17م لقصم وت علنداه11 لددا10©
كل منظومة للمواصلات السلكية واللاسلكية عبر
الساتل ( ثابتة أو نقالة. بحزم واسعة أو ضيقة .؛ عالمية

أو جهوية. ثابتة أو غير ثابتة المدار. موجودة أو في
طريق الإنجاز) توفر خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين انطلاقا من

" المنشآت الأساسية " تعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركّبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

" رخصة الجيل الثالث 36 " تعني الرخصة المسلّمة
واستغلال الشبكة العمومية للاتصالات الخلوية من
لجيل الشالث 36 من نوع 1110175 الذي يعمل حسب
لنفاذ السريع بطريقة الحزم؛ وتوفير خدمات للجمهور.
على التراب الجزائري.

"الوزير" يعني الوزير المكلّف بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

" المتعامل " يعني صاحب رخصة إقامة و/ أو
ستغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
من الجيل الثالث و//أو استغلال خدمات هاتفية و/أو
لمعطيات في الجزائر.

"11 " يعنى الاتحاد الدولى للاتصالات.

"8 " يعنى معيار الاتصالات اللاسلكية
العاللية المتنقلة. 0

* شبكة الاتصالات اللاسلكية من الجيل الثالث 36
أى شبكة الجيل الثالث 36 " تعنى فى إطار الرخصة.
شبكة عمومية للاتصالات اللاسلكية الخلوية التى تعمل
بحسب معايير 1010178 من عائلة الاتصالات اللاسلكية
الدولية النقالة 2000 (2000 11417) للاتحاد الدولى
للاتصالات والتي تستخدم تطورات التكنولوجيا
للسماح برفع التدفق بشكل ملحوظ قصد نقل
المعطيات. إن المواصفات التى تحتوي عليها المعايير من
نوع : خط115 - ونددعم اماو 50660 معط . سرعة النفاذ
للحزم وتطوراته + 11888 هي التى توافق التعريف
الحالي لشبكة الجيل الثالث 36. .

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

* الخدمات " تعني خدمات الاتصالات اللاسلكية من
لجيل الثالث التي هي موضوع الرخصة وتتألف من
خدمات الصو والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
لمتعددة لصالح المرسل إليهم المتنقلين.

511 علن1100 واتادهتل1 «وطتتوط90 " أي " 115111
علن1100 جاتاصل1 وعطصتوط50 لمصس اندها " يعني وحدة
إلكترونية لتعريف المشترك والتي تسمع بالنفاذ إلى
لخدمات. ‎١‏

* محطة قاعدية أى عقدة 13 (13 10006) " تعني
محطة قاعدية تضمن التغطية اللاسلكية الكهربائية
لخلية ( وحدة قاعدية لتغطية إقليم لاسلكيا) لشبكة
لجيل الثالث. كما إنها توفّر للمشتركين الموجودين في
لخلية نقطة الدخول في الشبكة. ‎١‏

" محطة متثقلة أى محطة مطرقية متتقلة " تعنى
لجهاز النقال للمشترك الذي يسمح له بالنفاذ إلى
شبكة الجيل الثالث عبر قناة لاسلكية كهربائية.

" صاحب الرخصة " يعني المستفيد من رخصة
لجيل الثالث, أي شركة " "أوراسكوم تيليكوم الجزائر”
هي شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري »,
برأسمال قدره واحد و أربعون مليارا وخمسمائة وستة
وستون مليونا وثمانمائة وعشرون ألف دينار جزائري
(41.566.820.000,00 دج) والكائن مقرها الاجتماعي

بشار ع مولود فرعون. تجزئة رقم 8 أ. دار البيضاء-
الجزائر.

"المرتفقون الزائرون" يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمشتركين في شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية يستغلها في الجزائر
المتعاملون الجزائريون الذين أبرموا اتفاقات التجوال
مع صاحب الرخصة (التجوال الوطني).

" المرتفقون الجوالون" يعني الزبائن غير
المرتفقين الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة.
المشتركين في شبكات عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية التي يستغلها المتعاملون الأجانب الذين أبرموا
اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال
الدولي).

" منطقة التغطية" تعنى المناطق الجغرافية التى
يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها بشبكة الجيل الثالث. .

" 77 " يعني فريق خبراء معياري لمشروع
الجيل الثالث (0[(661:ط مرتط؟ عوط صمتلة 6606 01عتط1).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولي للاتصالات ما لم يرد ما يخالف ذلك.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع :

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يُرخَّص فيها لصاحب الرخصة بأن يستغل على التراب
الجزائري شبكة اتصالات لاسلكية من الجيل الثالث
مفتوحة للجمهور وأن يركّب على التراب الجزائري
المحمطات والتجهيزات الضرورية لتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور.

2 الإقليمية :

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري
ومياهه الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا
وساتلياء وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات
والاتفاقات والمعاهدات الدولية.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما :

-القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذى يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وباللواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال و مكافحتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 123-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ‎١‏

70 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

- المرسوم التنفيذي رقم 142-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
كيفيات تعيين الأعوان المؤؤهلين للبحث عن مخالفات
التشريع المتعلق بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومعاينتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتها.

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//رأو استغلالها.

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003,
الذي يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003, الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
لسلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو
إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم.

- القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 18 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
لشروط والكيفيات والإجراءاتالمتعلقة ببناء
واستعمال النقط العليا.

- المقاييس المحددة أو المقاييس المذكورة فى دفتر
لشروط هذا.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات. لا سيماتلك
لمتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

الملاة 4 : المنشآت الأساسية لشبكة الجيل الثالث
30

8 ممرم عام 1435ه
ويس سنة 2013م

4 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام
القانون ونصوصه التطبيقية؛ بإقامة منشآته الأساسية
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجات
شبكة الجيل الثالث.

ويمكنه فى هذا الصدد. إقامة وصلات سلكية و//أو
لاسلكية كهربائية, لاسيما وصلات بحزم هرتزية
لضمان وصلات التراسل. كما يمكنه طبقا للتنظيم
السارى المفعول. أن يستأجر لدى الغير وصلات أو
منشآت أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

ويمكن صاحب الرخصة أيضا إقامة وصلات
لاسلكية كهربائية بواسطة وصلاته الخاصة من الحزم
الهرتزية شرط توفر الذبذبات لربط تجهيزاته.

4 آخذ التكنولوجيات الجديدة بعين الامتبار
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.
الخاصة به لجميع التطورات التكنولوجية ضمن قواعد
ومعايير النفاذ لحزم النطاق العريض حسب الحاجة.

4 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
لمطبقة في الجزائر.

4 النفاذ ا مباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالات
لدولية _ الصوت والمعطيات وخدمات ذات الوسائط
المتعددة _ لمشتركيه.؛ بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجوالون انطلاقا من أو باتجاه هؤلاء في
لجزائر عبر المنشآت الدولية التي تمت إقامتها أو
ستغلالها من طرف متعامل عمومي حائز رخصة إقامة
واستغلال الشبكات العمومية للاتصالات السلكية
واللاسلكية الثابتة.

4 منطقة التغطية ورزنامة إقامة الشبكة
يخضع صاحب الرخصة لإلزامية التغطية المتمثلة
في إقامة وتشغيل الوسائل الضرورية لإقامة شبكة
الجيل الثالث وضمان توفر الخدمات فى مناطق
التغطية ومحاور الطرق الواردة في الملحق 3.
الملاة 5 : المناولة الوطنية

زيادة على الالتزامات الإضافية المصاغة في ملف
الترشيح الخاص بصاحب الرخصة والملحقة بدفتر
الشروط ( الملحق 4)؛ يجب على صاحب الرخصة أن يلجأ
قدر الإمكان إلى مؤسسات بأغلبية رأسمال جزائري
لكل عملية اقتناء أملاك أو خدمات أو عمليات مناولة.

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

الملدة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

1:6 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت الأساسية
المستعملة فى شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس
المعمول بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصلة بشبكته., لاسيما التجهيزات
المطرفية؛. معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

6 وصل الأجهزة المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته جهاز مطرفي مُعتمد وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.

6 الخدمات والتدفقات الدنيا

يجب على صاحب الرخصة أن يسمح بالنفاذ على
الخصوص إلى الخدمات الآتية في منطقة التغطية :

- خدمات الصوت.
- النفاذ إلى الإنترنت.
- إرسال المعطيات.
- إرسال واستقبال الرسائل القصيرة.
بالنسبة للسنة الأولى, التدفقات الدنيا عبر كل
قناة على مستوى المحطة القاعدية :
- الربط التازل (علصتلده»00 ) : 7,2 ميغابايت في
الثانية على الأقل.
- الربط الصاعد (السناز) : 5,76 ميغابايت في
الثانية على الأقل.

وبعد هذه الفترة؛ يمكن توسيع التدفقات الدنيا
عبر كل قناة في حدود معايير تكنولوجيات م1190

وتطوراته حسب المقاييس التي يوصي بها
فريق ©307.

الملاة 7 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

7 حزم الذبذبات

فور سريان مفعول الرخصة. يسمح لصاحب
الرخصة باستغلال عرض حزمة ذات 30 ميفاهرتز ( 2 *
5 ميغاهرتز) يتشكل من حزمة سفلى لمكالمات
المطاريف نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا
بالنسبة لمكالمات اللحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب 190
ميغاهرتز. إن عرض الحزمة الممنوحة يتشكل من 3
قنوات ذات 5 ميغاهرتز.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 ل

إن مختلف هذهالقنوات متوفرة عبر جميع
التراب الوطني ما لم توجد عوائق في التنسيق على
الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحة بالميغاهرتز هي :

- 1975-1960 للحزمة السفلى ( إرسال من النقال
نحو القاعدة).

- 2165-2150 للحزمة العليا ( إرسال من القاعدة
نحو النقال).

7 تخصيص ذبذيات إضافية
لرخصة بعرض 5ميغاهرتز بحسب مايتوفر من
لقنوات ووفق الذبذبات المغخصصة لشبكات الجيل

ولهذا الغرض, يرسل إلى سلطة الضبط طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذبذبات.؛ وعلى سلطة
لضبط الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر
بتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت بوصل استلام.

تكون شروط منح واستعمال حزم الذبذبات
لممنوحة لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

7 ذبذبات الحزم الهرتزية

بطلب من صاحب الرخصة. وفي ظل احترام
الأحكام التنظيمية المعمول بها ومبداً عدم التمييزء
تمنح الذبذبات الهرتزية لوصلات الحزم الهرتزية ذات
الرؤية المباشرة. بشرط توفرها.

7 شروط استعمال الذيذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به وحسب ما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك أن تفرض عند الحاجة
شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على التراب
الوطني برمته أو على مناطق مميزة.

يبلغ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال حزم الذبذبات الملخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذء في كل وقت.
الإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال التاجع
للذبذبات.

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
المستعملة للوصلات الثابتة فى أجل مدته سنة.

72 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

7 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات الإشعاع
حرة, مع مراعاة التنظيم المعمول به ومقتضيات
التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم إثارة

وفي حالة حدوث التشويش بين قنوات متعاملين
اثنين, فإن على هذين المتعاملين القيام. في أجل أقصاه
سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة, إخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية

ويعرض المتعاملان على سلطة الضبطء فى أجل
أقصاه شهر واحد. الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه
التشويشات؛ قصد المصادقة.

الملاة 8 : مجموعات الترقيم

8 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون. تحدد سلطة
الضبط وتمتح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة الجيل
الثالث الخاصة به و تزويد الخدمات المتعلقة بها.

8 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني؛ ت تخطط
سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة 9 : التوصيل البيني
9 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون؛. يستجيب متعاملو
لشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
لرخصة, وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم. ويستفيد صاحب الرخصة من عرض
لمتعاملين وفق الشروط التي ينص عليها التنظيم
لمعمول به.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع.؛ حسب الحاجة.
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
لوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته,؛ وفق الشروط المقررة في فهرس
لتوصيل البيني الخاص به.

8 ممرم عام 1435ه
ويس سنة 2013م

9 فهرس التوصيل البيني

تطبيقا للمادة 25 من القانون والمادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 156, المذكورين أعلاه؛ يعد
صاحب الرخصة وينشر في ثلاثين يونيو من كل سنة.
كأقصى أجل. فهرس توصيل بيني يحدد الشروط
لتقنية والتعريفية لعروض صاحب الرخصة في مجال
لتوصيل البيني بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة
لضبط للمصادقة عليه قبل نشره, وفقا للقانون
والمرسوم المذكورين أعلاه.

وفي حالة رفض المصادقة. فإن على صاحب
لرخصة تنفيذ تعليمات سلطة الضبط وتقديم فهرس
وصل بيني معدل و//أو متمم قانوناء خلال الخمسة عشر
(5) يوما الموالية لاستلام إشعار سلطة الضبط.

ب صاحب الرخصة لطلبات التوصيل
البيني التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم وفي فهرسه الخاص بالتوصيل البيني.

9 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البيني التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ؛ يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط؛
وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول

الملاة 10 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

1.10 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق إقامة منشآته
لأساسية للتراسل قصد إرسال المكالمات لزبائنه
واستتئجار سعات التراسل لدى متعاملى الشبكات
لعمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية الشابتة.
ويمكنه كذلك إبرام أية اتفاقية تهدف إلى وضع سعات
لتراسل تحت التصرف من قبل أصحاب تراخيص
لشبكات الخاصة. وفى هذه الحالة الأخيرة فإن سعات
لتراسل الزائدة الموضوعة تحت التصرف بموجب
لاتفاقية تعتبر مستغلة من طرف صاحب الرخصة.

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

0 تقاسم المنشآت الأساسية للمواقع

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار
المنشآت الأساسية للمواقع. وعليه. هو كذلك؛ أن يضع
المنشآت الأساسية لمواقع شبكة الجيل الثالث تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. ويتم الرد
على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
منهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية. على
أساس الكيفيات والتعريفات التى تصادق عليها سلطة
الضبط. ‎١‏

لاا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

0 المنازمات

تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين
صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتقاسم المنشآت الأساسية.

الملاة 11 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

1 حقالمرور على الأملاك العمومية
والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخص من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

1 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة الجيل الثالث وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتهيئة الإقليم وحماية
الحيط وتنظيم المدن والأمن العمومي والمواقع
اللاسلكية الكهربائية والنقط العليا الموجودة ضمن
الأملاك العمومية والطرقات.

1 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
المواقع اللاسلكية الكهربائية غير المحفوظة لحاجات
الدفاع والأمن الوطنيين. لاسيما منها النقط العلياء
التي يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 8

لارتفاقات اللاسلكية الكهربائية والتنظيم المطبق على
لمواقع اللاسلكيةالكهربائيةوالنقط العلياوتوفر
المساحة الضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف
شغل الأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروطء
يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجات شبكة الجيل الثالث. ويتحقق النفاذ
إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
لخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
لكهربائية. وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

الملة 12 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير
لخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
لمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد الضروري لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما بهدف
ستيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في
دفتر الشروط هذا.

الملاة 13 : استمرارية الخدمات ونوعيتها
وتوفرها.

3 استمرارية الشبكات والخدمات وتوفرها
ودوامها

لايمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط:, إلا في حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألا يتجاوز
متوسط المدة المتراكمة لانعدام شاغلية مجمل الشبكة
4 ساعة في السنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الملائمة من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة الجيل الثالث وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو تلفها.

74 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يجب على صاحب الرخصة مراقبة وصيانة
واقتناء وتجديد معدات شبكته طبقا للمقاييس الدولية
المعمول بها حاليا أو مستقبلا لتشغليها العادي والدائم.
3 جودة الخدمة

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية.لاسيمامنها مقاييس الاتحاد الدولى
للاتصالات. ويلتزم أيضا بالاحترام الدقيق لمعايير
الجودة الدنيا المحددة في الملحق 2, في منطقة التغطية
كلها.

يلتزم صاحب الرخصة بالمقاييس المعمول بها
وبالخصوص مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات والمعهد
الأوروبى لتقييس الاتصالات فيما يخص جودة الخدمة
وبالخصوص فيما يتعلق بنسبة التوافر ونسبة الأخطاء
من أولها إلى آخرها و آجال تراسل الصوت وخدمات
البيانات وآجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية إرسال
المكالمات وفاعلية وسرعة صيانة الشبكة. ويجب عليه
أيضا استدراك آثار فشل النظام المؤدي إلى تدهور
جودة الخدمة في أقرب الآجال.

يلتزم صاحب الرخصة باحترام المداخل الموجبة
المؤشرات جودة الخدمة للملحق 2 من دفتر الشروط
وباحترام الالتزامات الإضافية التي التزم بهافي
ملف ترشحه ( الملحق 4).

يعاد تحديد المداخل الدنيا ومؤشرات أخرى لجودة
الخدمة بعد استشارة أصحاب الرخص ابتداء من السنة
الثانية الموالية لتاريخ منح الرخصة. إذا استلزم الأمر
ذلك.

يتم نشر القياسات التي أجراها صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط أو طرف ثالث لحساب سلطة
لضبط قصد تحديد قيم مؤشرات جودة الخدمة على
شبكة صاحب الرخصة. على الأقل مرة واحدة في السنة
, على الموقع الإلكتروني لسلطة الضبط والموقع
لإلكتروني الخاص بصاحب الرخصة.

تتم مراجعة مؤشرات وكيفيات القياس الخاصة
بهم على شبكة صاحب الرخصة والمداخل الدنيا لجودة
لخدمة الخاصة بهم طوال مدة الرخصة بحسب الحاجة
إليها. ويهىء صاحب الرخصة الشروط الملائمة ويتخذ
لإجراءات اللازمة التى تسهّل التحقيقات وحملات
لقياس التي تقوم بها سلطة الضبط لجمع المعطيات
وإجراء القياسات الضرورية لتقييم مؤشرات جودة
لخدمة وذلك بإجراء تحقيقين في السنة على الأكثر.

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

الفصل الثالث
شروط الاستغلال التجاري

الملا 14 : استقبال المرتفقين الجوالين والزائرين

4 مع متعاملي الشبكات الأرضية

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته
المرتفقين الجوالين للمتعاملين غير المتواجدين في
الجزائر الذين أبرمت معهم اتفاقات التجوال.

تحدد اتفاقات التجوال. بكل حرية الشروط.ء
لاسيما شروط تحديد التعريفات والفوترة, التي يمكن
بموجبها لمشتركي الشبكات الخلوية الأجنبية الموجودين
على التراب الجزائري أن ينفذوا إلى شبكة صاحب
لرخصة والعكس بالعكس.

يمكن صاحب رخصة الجيل الثالث؛ شريطة أن
يكون قد وفَّى بالتزامات التغطية المطلوبة في نهاية
لسنة الثالشة كما هي محددة في الملحق 3 من دفتر
لشروط هذاء أن يبرم في أي وقت اتفاقات التجوال
لوطني مع المتعاملين الآخرين في الشبكات العمومية
للاسلكية الكهربائية للمواصلات اللاسلكية في الجزائر
إذا رغب هؤلاء في ذلك. وتتعلق هذه لاتفاقات بكيفيات
ستقبال زبائن كل واحد منهم على شبكات الآخر.

4 مع متعاملي شبكات الاتصالات الشخصية
النقالة العا مية عبر السواتل (631708)

يؤذن لصاحب الرخصة أن يبرم بكل حرية
اتفاقات تجوال مع المتعاملين الحاصلين على رخص في
الجزائر للاتصالات الشخصية النقالة العاملية عبر
السواتل (0614005) وفقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 15 : المنافسة المشروعة

5 بين المتعاملين

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له؛ خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به ( لا
سيما في مجال التعريفة) أو التعسف في استعمال
وضعيته المهيمنة.

5 تجاه مزودي الخدمات

يسهّل صاحب الرخصة النفاذ لخدماته بوضع
اتفاقات؛ مع مزودي الخدمات؛ مبنية على شروط
الشفافية وعدم التمييز تصادق عليها سلطة الضبط في
إطار منافسة شرعية وفعلية.

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

الملا 16 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعاملالمرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة وخدمات الجيل الثالث, وفقا للقانون
وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك, شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة.
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 17 : مسك محاسبة تحليلية والفه
المحاسبي.

يمسك صاحب الرخصة محاسبة تحليلية تسمع :

- بتحديد الكلفة المباشرة وغير المباشرة الخاصة
بنشاط الجيل الثالث والكلفة المت لمشتركة مع ا لشبكات
لأخرى المستغلة , إن وجدت. بحسب المدونة التى
حددتها سلطة الضبط بعد التشاور مع صاحب
لرخصة.

- بتحديد المنتوجات والنتائج الخاصة بنشاط
لجيل الثالث لكل صنف من الخدمات المقدمة.

وتمسك هذه المحاسبة بصفة تتوافق مع القوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر ومع المقاييس
لدولية.

الملاة 18 : تحديد التعريفات والتسويق

8 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية.؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة. هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة,

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وفي تنظيم
شبكته للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

8 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

175

- المساواة في النفاذ وفي معاملةالمرتفقين.

-احترام سريةالمعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائنه.

الملاة 19 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

9 مبدا الفوترة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي أو خدمة بيانات
الجيل الثالث - فى شبكة ثابتة أو نقالة - مقيدة كلية
على جهاز المنادي. داخل الإقليم الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ الفوترة
وتحديد التعريفة المنصوص عليها في اتفاقات التجوال
الدولية.

9 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه
الغاية يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل, من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعير ء

ب) يضع في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته الخاصة بالتحويل. أجهزة للتسعير من شأنها
أن تعرف المبالغ المسعرة لكل فئة من فئات الخدمة
التعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير وذلك بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية ومختلف الخدمات الخاصة
بالمعطيات لجميع مشتركيه.؛ باستثناء مستعملي
البطاقات ذات الدفع المسبقء
المكالمات الهاتفية والخدمات الخاصة بالمعطيات لجميع
مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون بتسديد سعر هذه الخدمة الإضافية.

ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

9 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

7 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع ([) سعر الاشتراك.
(زذ) سعر تأجير المطاريف. عند الاقتضاء و(ثنن)
الكميات المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية)
وتعريفة الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات.

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

9 تفريد الخدمات المفوترة :

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح. مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

9 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبطء إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبطء مرة في السنة على
الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة. ‎١‏

9 معالجة المنازمات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبقء
فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسببء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفيات تطبيقه. كما
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

9 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. ابتداء من دخول شبكته
للجيل الثالث حيز التنفيذ. منظومة معلوماتية
لتخزين المعطيات التجارية ومعطيات الفوترة
وتسجيل التحصيلات.

الملاة 20 : إعلان التعريفات
0 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته

وبشروطه العامة الخاصة بيعرض الخدمات.

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

0 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان ‎١‏ لتعريفات في
الظروف الآتية :

أ) ترسل ذ نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛ قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل من سريان مفعول كل تغيير
مرتقب بما في ذلك الخدمات الجديدة. وبإمكان سلطة
لضبط أن تفرض على صاحب الرخصة تبديل كل تغيير
في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط بيع هذه
لخدمات. إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم قواعد
لمنافسة المشروعة ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية
لخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية ويقلص في هذه
لحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30)
يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل

ج) تسلم وتبعث إلى كل شخص طلب ذلك. نسخة
من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.

د) تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

الملاة 21 : حماية المرتفقين

1 سرية المكالمات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة الجيل الثالث, مع مراعاة التعليمات التي
يقتضيها الدفاع الوطني والأمن العمومي, ومراعاة
صلاحيات السلطة القضائية والتشريع المعمول به.

1 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثه على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.

1 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التي يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
المشتركين أو على زبائنه الحائزين بطاقة الدفع المسبق
41 أو 105114, وذلك مع احترام الأآحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفع المسبق 5134 أو 105134 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

- العنوان

يجب إرفاق نسخة مصادق على مطابقتها لأصل
وثيقة تعريف ر ية؛ ب 8 ا ب ف

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 5134 أو 1051234.

1 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

يسهر صاحب الخدمة على وضع إجراء التعرف
على بطاقات 5134 أو 10114 اللستعملة من طرف
الأطفال. وتوضع بطاقات 5114 أو 109114 على حساب
الآباء أو الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات
الطفل ( الاسم واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو
الولى تعديل خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل.
كما يمكنه ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها
صاحب الخدمة.

1 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه
إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييزء مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة, ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها
السلامة.

1 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول؛, تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنة
ولترقية الخدمة التي تسمح لهم بحماية أطفالهم أو
الأشخاص الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر
تقييد النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب
فيها. ويجب أن تتوفر هذه الخدمة, انطلاقا من السنة
الثانية على الأكثر ابتداء من تاريخ منح الرخصة.

الملاة 22 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع

الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة. طبقا للتشريع المعمول
به؛ أن يستجيب لأوامر السلطات الختصة في أقرب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 7

الآجال من أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع
الوطنى والأمن العمومى. وصلاحيات السلطة القضائية
باستخدام الوسائل الضرورية. خاصة فيما يتعلق بما

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة,؛

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
المكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي؛

- تسخير المنشاآت الأساسية لحاجات الأمن
الداخلى؛

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
الوطني بمسائل حماية وأمن منظومات المواصلات
السلكية واللاسلكية. بالسماح () بالتوصيل البيني
والنفاذ إلى تجهيزاته و(زا) بالنفاذ إلى البطاقيات
والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب الرخصة.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
الإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال
الواردة أعلاه. ضمن القدر والشروط المقررة في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

كما يلتزم صاحب الرخ خصة بإقامة سجل الأحداث
المتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه فى
إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة
تضمن تتبعها خلال فترة سنة.

وتحدد. لهذا الفغرض. كل المعلومات المتصلة بها
مثل عنوان برو توكول الإنترنت؛ وتعريف المشترك.؛
وتاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه
المعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا.

الملدة 23 : ترميز تشفير الإشارات والمعلومات

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم بترميز إشاراته
ومعلوماته الخاصة كما يمكن أن يقترح على مشتركيه
خدمة ترميز اتصالاتهم شريطة احترام الأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

78 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

وعليه, مع ذلك, أن يودع لدى سلطة الضبطء طرق
ووسائل تشفير الإشارات والمعلومات وترميزها قبل
تشغيل هذه المنظومات.

الملاة 24 : المشاركة فى الاستشارات المتعلقة
بالنفاذ العام ‎١‏

يمكن صاحب الرخصة أن يشارك في عملية طلب
العروض وفى الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط
للمشاركة في إنجاز مهام النفاذ العام طبقا للتنظيم
المعمول به.

المة 25 : الدليل وخدمة الإرشادات

5 دليل المشتركين العام

طبقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء سلطة الضبطء بغرض نشر الدليل العام في
أجل أقصاه 31 أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل
الهاتفي. بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم وعند الاقتضاء. بمهنهم؛ قصد إنشاء
دليل عام يوضع تحت تصرف الجمهور .

5 خدمة الإرشادات

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك في الخدمات
خدمة إرشادات هاتفية. تسمح بالحصول كحد أدنى على

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملي الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكته للجيل الثالث.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أولئك المقيمين في الخارج؛ وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات ومراكز ندائه
في إطار عقد التوصيل البيني المبرم بينهم.

5 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
سلطة الضبط:, المكلفة بنشر الدليل العام للمشتركين.

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

الملاة 26 : نداءات الطوارئ

6 التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ

تبعا للمعلومات المرسلة من المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة
صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة
إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء

- مكافحة الحرائق.

6 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب منالسلطاتالمختصة.ولهذا يحتفظ
بالتجهيزات النقالة والمتحركة والمكيفة للتدخلات
ويشارك في التمارين التي تنه الهيئات
العمومية المكلفة بالمهمة.

326 الإجراءات الاستمجالية لإعادة تشغفيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات؛ لاسيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية؛ يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات أو تدخلات استعجالية.

الفصل الخامس
الآتاوى والمساهمات والمقابل المالي

الملاة 27 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات

اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

7 المبدا

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وفي مقابل
تخصيص وتسيير ومراقبة الذبذبات ؛, وبالخصوص
المحطات القاعدية اللاسلكية الكهربائية والذبذبات
الهرتزية ؛ يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة
المتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

7 المبلغ

بالنسبة للمحطات القاعدية. يحتوي مبلغ الإتاوة
المذكورة فى النقطة 1.27 والمتعلقة بتخصيص الذبذبات
وتسييرها ومراقبتهاء على ما يأتي :

- إتاوة سنوية لتسيير وتخصيص ومراقبة
الذيذبات :

ثلاشمائة مليون (300.000.000,00) دينار جزائري
للقناة المزدوجة 5 ميغاهرتز.

- إتاوة سنوية لمراقبة المنشآت الأساسية
اللاسلكية الكهربائية :

ثلاثة آلاف (3.000,00) دينار جزائري للمحطة
القاعدية (عقدة 3 ع2100)

يمكن أن يكون مبلغ هذه الأتاوى محل مراجعة
وفقا لأحكام المادة 43 من دفتر الشروط هذا وفي ظل
احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع دون

الملاة 28 : المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

8 المبدا

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية. في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

8 المبلغ

تُحدد مساهمات صاحب الرخصة في مهام
وتكاليف النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة (
الأسهمية في الخدمة العامة) ب 36 من رقم أعمال
المتعامل.

الملاة 29: المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

9.المبدا

يخضع صاحب الرخصة لدفع مساهمة للبحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

9 المبلغ
يُحدد مبلغ المساهمة المذكور في الفقرة 1.29
ب 0,3 96 من رقم أعمال المتعامل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

79

الملا 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم

0 المبدا

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع إتاوة بمقابل مالي
لتسيير مخطط الترقيم.

0 المبلغ

يساوي مبلغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم 0,2 96 من رقم أعمال المتعامل.

الملّة 31 : المقابل المالي المتعلق بالرخصة

يخضع صاحب الرخصة إلى دفع مقابل مالي
مكون من جزءين :
(3.000.000.000,00) دينار جزائري وجزء متغير يساوي
1 من رقم أعمال المتعامل المحقّق بواسطة خدمات
الجيل الثالث.

يُذكر أن المقابل المالي غير خاضع للضريبة على
القيمة المضافة طوال مدة الرخصة المدفوعة مثلما هو
مبين أدناه.

1 كيفية تسديد الجزء الثابت

يُدفع مبلغ المقابل المالي المذكور أعلاه في أجل
عشرين (20) يوم عمل ابتداء من تاريخ تسليم تبليغ
الموافقة على الرخصة.

يتم الدفع بالديثار الجزائري عن طريق التحويل
لفائدة الخزينة العمومية.

1 كيفية تسديد الجزء المتغير

مبلغ الجزء المتغير للمقابل المالي المحسوب من
طرف سلطة الضبط والمبِلّغ إلى صاحب الرخصة يجب
دفعه من طرفه إلى الخزينة العمومية عن طريق
التحويل في أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة الموالية.

الملاة 32 : العقوبات المالية فى حالة الإخلال
بالتزامات التغطية ‎١‏

باستثناء الإجراءات القانونية المخالفة وفى حالة
ما إذا أخل صاحب الرخصة بالتزامات التغطية
الإقليميةالمحددة بموجب الملحق 3.ومن بينها
الالتزامات الإضافية الملسجلة.؛ وباستثناء وجود
"ظروف الإعفاء'؛ يتعرض صاحب الرخصة لعقوبات
مالية يحدد مبلغها في الملحق 3. علما أن المبلغ السنوي
لهاته العقوبات لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتعدى

سبعة (7) ملايير دينار جزائري.

80 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

ويقصد ب "ظروف الإعفاء" كل ظرف خارج عن
تحكم صاحب الرخصة والذي, رغم كل عناية صاحب
الرخصة. يمنع أن يؤخر بصفة غير عادية أو غير
متوقعة, بسط الشبكة وتطوير التغطية الإقليمية ضمن
الآجال المقررة فى دفتر الشروط هذا. وتتضمن هذه
الظروف خاصة (() ظروف القوة القاهرة (نا) إخلال
المتعاملين أو تآخرهم في تنفيذ واجباتهم في التوصيل
البيني وتأجير الوصلات المستاجرة وتقاسم المنشآت
الأساسية والنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
و(ثلذ) وجود ظروف خطيرة تمس بأمن مستخدمي أو
تجهيزات صاحب الرخصة أو مناوليه.

تكون العقوبات المالية التي يخضع لها صاحب
لرخصة فى هذه الحالة, واجبة الأداء نقدا وكلية
بالدينار الجزائري, خلال أيام العمل العشرة (10) بعد
إشعار صاحب الرخصة, من طرف سلطة الضبطء
بالمحضر الذي يثبت تقصيره في احترام التزاماته
لخاصة بالتغطية الإقليمية. ‎١‏

الملاة 33 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
لمالية الدورية

3 كيفيات التسديد

تحرر وتقبض أتاوى ومساهمات صاحب الرخصة
المستحقة بموجب دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

3 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى
والساهمات لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك
التصريحات التي يدلي بها صاحب الرخصة في هذا
الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق في القيام بكل تفتيش في
الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين.؛ وذلك بالاستعانة
عند الضرورة بشرطة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية المنصوص عليها فى المادة 121 ومايليها من
مواد القانون. وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط
بتعديلات بعد جمع توضيحات صاحب الرخصة.

3 كيفية تحصيل الآتاوى والمساهمات من طرف
سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية

الكهربائية المذكورة فى المادة 27 وتسييرها ومراقبتها :
يحدد مبلغ الإتاوة على أساس سنوي لفترة تمتد من

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

يتناسب مع المدة الزمنية المحتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
المذكورة في المادة 30 : يتم تسديد هذه الأتاوى سنويا
في أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

- المساهمات المتعلقة بالنفاذ العام لخدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية والبحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية :
يجري تسديد هذه المساهمات سنويا في أجل أقصاه 30
يونيو من السنة الموالية.

الملا 34 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها. وعليه بهذه الصفة؛ تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

الملاة 35 : المسؤولية العامة

صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال شبكة
الجيل الثالث وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر

الشروط هذاء كما إنه مسؤول عن احترام المبادئ
والأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

الملاة 36 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

6 المسؤولية

صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء بما فى
ذلك الوزير المكلف بالاتصالات وسلطة الضبط,؛ وذلك
وفقا لأحكام القانون. بإقامة شبكة الجيل الثالث
وتشغيلهاء وتوفير الخدمات؛ وبتحمل الأضرار التي من
المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص من صاحب الرخصة
أو من مستخدميه أو من شبكة الجيل الثالث.

6 إلزامية التأمين

فور سريان مفعولالرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء؛ يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة الجيل الثالث
ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين تكتتب ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

الملادة 37 : الإعلام والمراقبة

7 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية
المعقولة واللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات
المفروضة عليه بموجب النصوص التشريعية
والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

7 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية
على الخصوص لسلطة الضبط,؛ وفق الأشكال والآجال
المحددة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر يفوق 1 9 من ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات,»

- معطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.

7 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
(نسخة ورقية ونسخة إلكترونية) وكشوفا مالية
سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الأخيرة, بما في ذلك تقييم نوعية الخدمة وتغطية

- شروحات حول عدم تنفيدذ الالتزامات المقررة
في دفتر الشروط هذا وكذلك تقدير حول وقت تصحيح
ذلك. وإذا كان عدم تنفيذ الالتزام ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج
كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة الجيل الثالث
والخدمات بالنسبة للسنة المقبلة.

- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

81

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة, يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم, في حد
امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5 (5
6 15,6 6 إلغ...) وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة
المطبق.

7 المراقبة

عندما يرخص التشريع والتنظيم المعمول بهما
بذلك ووفق الشروط المحددة لذلك. يمكن سلطة الضبط
أن تقوم بت بتحقيقات لدى صاحب الرخصة. يما فيها تلك
التي ت تستلزم تدخلات مباشرة أو تستلزم ربط
تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة.؛ إما عن طريق
أعوانها المكلفين بذلك؛ وإما عن طريق أي شخص مؤهل
قانونا من طرفها.

وزيادة على ذلك. وطبقاللتشريع والتنظيم
المعمول بهماء يمكن أن تقوم شرطة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتحقيقات ومراقبات تقنية لدى
صاحب الرخصة.

الملاة 38 : الإخلال بالأحكام المطبقة

في حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة الجيل الثالث وخدماته؛ وفقا
لدفتر الشروط هذا وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعرض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط
المقررة في النصوص السالفة الذكرء دون المساس
بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

الملاة 39 :سريان مفعولالرخصةومدتها
وتجديدها

9 سريان المفعول

بعد توقيع دفتر الشروط هذا من طرف صاحب
الرخصة. يدخل حيز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر
فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي الذي تتم
بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم الرخصة
لصاحبها.

9 المدة

تمنح الرخصة لمدة خمس عشرة (15) سنة ابتداء
من تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في الفقرة 1.39
أعلاه.

9 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا
تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات؛ وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط قبل اثني عشر (12) شهرا على
الأقل من نهاية صلاحية الرخصة.

82 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

في حالة قبول الطلب, يتم تجديد الرخصة ضمن
الشروط التي أعدت فيها وصودق عليهاء وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ولا يترتب على التجديد تحصيل مقابل مالي.

ويجب أن يكون رفض كل طلب تجديد؛ مسببا
قانونا و مترتبا على قرار يتخذه الوزير المكلف
بالاتصالات؛ بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

المادة 40 : طبيعة الرخصة

0 الطابع الشخصي

الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.

0 التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات التي يحددها التنظيم.

و فضلا عن ذلك, ومع مراعاة التطورات القانونية
المستقبلية الممكنة والمتعلقة بحق الاستثمار. يخضع
كل تغيير أو تعديل أو تنازل أو تحويل يمس
الاشتراكات فى الرأسمال الخاص بالمتعامل خلال فترة
الرخصة إلى أحكام الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001, المعدل والمتمم.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 41 يعتبر
بمشثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني
لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر
عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

الملدة 41
والأسهمية

1 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل
على تلك الصورة. ولا يمكن صاحب الرخصة أن يكون
متعاملا أو شركة تحت الجبر القضائي أو التصفية
القضائية أو آية وضعية قضائية مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من
قبل صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

1 تعديل أ أسهمية صاحب الر خصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق 1 المرفق.

: الشكل القانوني لصاحب الرخصة

يخضع للموافقة المسبقة من سلطة الضبط كل أخذ
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة.؛ فى ر أسمال صاحب
الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛ وذلك تحت
طائلة البطلان أو سحب الرخصة.

8 ممرم عام 1435ه
ويس سنة 2013م

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

1 أحكام مختلفة

يخضع للموافقة المسبقة من ة الضبط كل أخذ
مساهمة يقوم بها صاحب الرخصة أو شركة تابعة
للتجمع الذي ينتمى إليه صاحب الرخذ خصة. فى ر أسمال
متعامل و//أو في حقوق التصويت فيه وذلك تحت طائلة
البطلان. ويؤدي الإخلال بهذا الإجراء إلى سحب
الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون
تبريرات شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة
تفوق شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

لايمكن المتعامل المرجعي التوقيع على عقد تسيير
وتدبير مع متعامل آخر إلا إذا كان هذا المتعامل جزءا

يقصد بالتجمع,؛ كل مجموعة من هيئات تكون
مراقبة أو تتولى المراقبة أو خاضعة لنفس المراقبة أو
تحت مراقبة مشتركة لصاحب رخصة أو متعامل.
ويقصد بعبارة المراقبة المستعملة في شأن هيئة.
سلطة تسيير وإدارة هذه الهيئة بصفة مباشرة أو غير
مباشرة؛ سواء من خلال امتلاك أسهم مع حق التصويت
أو بموجب عقد أو بكيفية أخرى.

الملدة 42 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

12 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات
والاتفاقيات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية التي وافقت عليها الجزائر. ولاسيما
اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد الدولي للاتصالات
والمنظمات المحدودة أو الإقليمية في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية, التي تنتمي إليها الجزائر

يعلم صاحب الرخصة, بصفة منتظمة. سلطة
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

2 مساهمة صاحب الرخصة
الهيئات الدولية التى تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير المكلف بالاتصالات أن يعلن صاحب
الرخصة عضو قطاع لدى الاتحاد الدولي للاتصالات.
بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 83
2ديسمبر سنة 2013 م
الفصل الثامن الملاحق
أحكام ختامية الملحق الأول
الملاة 43 : تعديل دفتر الشروط أسهمية صاحب الرخصة

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22
من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 صفر
عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 , يمكن تعديل دفتر
الشروط هذا بصفة استثنائية بناء على رأي مبرر من
سلطة الضبط وفقط في حالة ما إذا استدعى الصالح
العام ذلك لأسباب الأمن الوطني أو النظام العام.

في حالة التطور التكنولوجي الذي تستلزمه
المصلحة العامة؛ تتم المبادرة بعملية تعديل دفتر
الشروط هذابناء على قرار الوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو بناء على ر أي معلل
من سلطة الضبط وفق نفس الأشكال وبحسب ما اتفق
عليه مع صاحب الرخصة .

لايمكن أن تمس هذه التعديلات بصفة جذرية
التوازنات الاقتصادية التي تقوم عليها هذه الرخصة.

الملاة 44 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في
الجزائر

الملاة 45 : لغة دفتر الشروط

بحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية
والفرنسية.

الملدة 46 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.

الكائن بشارع مولود فرعون. تجزئّة رقم 18 دار
البيضاء- الجزائر

الملاة 47 : الملاحق

تشكل الملاحق الأربعة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر, فى 11 نوفمبر سنة 2013.

وقعه :
ممثل صاحب الرخصة رئيس مجلس سلطة ضبط
الرئيس التنفيذ البريد والمواصلات
اريس اياي السلكية واللاسلكية
نيشي فينسينزوقى امحمد 5 فيو ,
وزيرة البريد وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال

زهرة دردوري

شركة ” أوراسكوم تيليكوم الجزائر” شركة ذات
أسهم خاضعة للقانون الجزائري ؛ يُقدّر رأسمالها واحدا
وأربعين مليارا وخمسمائة وستة وستين مليونا
وثمانمائة وعشرين ألف دينار جزائري
(41.566.820.00,00 دج) مقرها الاجتماعي بشارع مولود
فرعون؛ تجزئة رقم 18 ؛ دار البيضاء- الجزائر

يتم توزيع الأربعة ملايين ومائة وستة وخمسين
ألف و ستمائة واثنين وثمانين سهم (682 .156 .41 سهم)
التي تشكل ر أسمال أور اسكوم تيليكوم الجزائر _ شركة
ذات أسهم - كما يأتي :

1 تملك قذ5 110101116 112180014 لظ 01.03
مليونين وثلاثمائة وتسعين ألف و ستمائة وسبعة عشر
سهم ( 2.390.617 سهم). أي 57,51 96 من ر أس المال. و هي
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون المصري, تم إنشاؤها

الجيزة بتاريخ 21 يوليو سنة 1997 والمسجلة
في السجل التجاري تحت رقم 1 والكائن مقرها
ب 2005 . أبراج مدينة النيل. كور نيش النيل. رملة
بولاق؛ القاهرة - مصر.

2. تملك 1110 بنخ 11011 خا 11111 0111 مليونا
و مائتين وتسعين ألفا و تسعمائة وثلاثة وعشرين سهم
(1.290.923 سهم) ؛ أي 31,06 6 , وهي شركة ذات أسهم
خاضعة لقانون الجزر العذراء البريطانية (-ن71 نات
5 ل«1ع) , تم إنشاؤها بالجزر العذراء البريطانية
بتاريخ 15 مايو سنة 2000 والمسجلة في السجل
التجاري للشركة تحت رقم 37719 والكائن مقرها ب 4
نهج ف. ديماش, فلوريانا 1504 مالطا.

3. تملك 111 1101008 ه1106 ثلاثمائة واثنين
وأربعين ألف و خمسمائة سهم (342.500 سهم). أي 8,24 96
و هي شركة ذات أسهم خاضعة لقانون جزر الموريس
والمسجلة في السجل التجاري تحت رقم 37682 و الكائن
مقرهاب 4. نهج ف ديماش, فلوريانا 1504, مالطا.

4 تملك 085171171 مائة واثنين وثلاثين ألفا
وستمائة واثنين و ثلاشين سهم ( 132.632 سهم)؛ أي 3.19 96
و هي شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري
والمسجلة في السجل التجاري تحت رقم 8), تم
إنشاؤها بالجزائر بتاريخ 20 أبريل سنة 1998 و الكائن
مقرها ب 138. تجزئة محمد سعدونء؛ القبة- الجزائر

5.يملك السيد نيشي فينسينزو فرنسيسكو
قايتانو انتونيو ما رياء من جنسية فرنسية. سهما
واحدا (1 سهم). أي 0.00002 90, اختار موطنه في مقر
شركة أوراسكوم تيليكوم الجزائر

6 يملك السيد جو أولاف لوندر.من جنسية
نرويجية. سهما واحدا (01), أي 0.00002 96, اختار
موطنه في في المقر الاجتماعي لشركة فيمبلكوم. كلود
ديبوسيء رقم 88, أمستردام , هولندا.

84 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

7.يملك السيد جان إدوارد شيجيزن,؛ من جنسية
نرويجية. سهما واحدا (01), أي 0.00002 6 ؛ اختار
8. أمستردام , هولندا.

8.يملك السيد جيفري ديفيد ماكفي؛ من جنسية
أمريكية. سهما واحدا (01), أي 0.00002 96 اختار
موطنه في مقر شركة فيمبلكوم ؛ كلود ديبوسي؛ رقم
8 أمستردام , هولندا.
روسية. سهما واحدا ( 01), أي 0.00002 96, الذي اختار
8 أمستردام , هولندا.

0. يملك السيد رودولف ألدو ماريو ماريوسء من
جنسية فرنسية. سهما واحدا (01), أي 0.00002 96
اختار موطنه في مقر شركة 01347 ,؛ القاهرة. مصر

1. يملك السيد راجى جمال الدين محمود سليمان
الفحام؛ من جنسية مصرية. سهما واحدا (01)؛ أي
2 69 اختار موطنه فى مقر شركة 01317 ,
القاهرة. مصر ‎١‏

2. يملك السيد عماد شوقي فريد بانوب؛ من
جنسية مصرية؛ سهما واحدا ( 01). أي 0.00002 96 اختار
موطنه في مقر شركة 01041 , القاهرة. مصر

3. يملك السيد أنسي نجيب ساويرس, من جنسية
مصرية. سهما واحدا (01). أي 0.00002 96 , اختار
موطنه في مقر شركة 01141 , القاهرة. مصر

4. يملك السيد نجيب أنسي نجيب ساويرس من
جنسية مصرية. سهما واحدا (01), أي 0.00002 96 الذي

8 محر عام 1435 ه
2ديسمبر سنة 2013م
الملحق الثاني
جودة الخدمة
المقاييس التقنية الواجبة التطبيق

يجب أن تكون شبكة صاحب الرخصة. على
مستوى بنيتها ووظيفتها وخدماتها المعروضة؛ مطابقة
لمعايير 20001307 و 101418 التى حددها الإتحاد الدولى
للاتصالات. ‎١ ١‏

يتقيد صاحب الرخصة باللعايير التى حددها
الإتحاد الدولى للاتصالات والمعهد الأوروبى لتقييس
الاتصالات بشأآن نوعية الخدمة, لا سيما فيما يتعلق
بمعدلات التوفرء ومعدلات الخطاًء من أقصاها إلى
أقصاها و آجال تراسل الصوت وخدمات المعطيات
وآجال تلبية طلبات الخدمة وفاعلية وصل النداءات
وفاعلية سرعة صيانة الشبكة.

جودة الحد الأدنى لنوعية الخدمة

يجب أن تسمح شبكة صاحب الرخصة بإقامة
وضمان استمرار المكالمات, انطلاقا من محطات نقالة
واقعة داخل منطقة التغطية المحددة فى الملحق 3 أو فى
ايا يٍ يٍ

خدمة الصوت

نسبة الانسداد تعني احتمال عدم مرور المكالمة في
ساعات الذروة. وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
محاولات النداءات المسدودة على العدد الكلي لمحاولات
النداءات المرسلة.

نسبة الانقطاع تعني احتمال انقطاع المكالمة قبل
نهاية دقيقتين, وتمثل هذه النسبة حاصل قسمة عدد
النداءات التي تمقطعها على العدد الكلي للنداءات

اختار موطنه فى مقر شركة 01111 , القاهرة. مصر المرسلة.
التتطلبات الدنيا للخدمة الصوتية
المؤشر
نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة في المدن داخل وخارج العمار ات > 95 9 < 92 < 2 9
الأولى والحفاظ على المكالمة لمدة وفي الأماكن العامة التي لا تقع
دقيقتين (2). في المنشآت الأساسية
نسبة نجاح المكالمات منذ المحاولة | على الطرقات من داخل السيارة | > 85 90 لسرعة < 95 < 10 9
الأولى والحصفاظ على المكالمة للدة أو القطار في حالة حركة مع 0 كلم /سا
دقيقتين (2). تجهيز محول دون زيادة قوة
الأجهزة المطرفية
خدمات العطيات :
يتعلق نوع خدمة المعطيات على الأقل بالخدمات الآتية :

تقييم
* نقل الرسائل القصيرة 52315 و1215

* الإبحار عبر الويب؛

* نفل الملفات بطريقة الرزم.

ت#محوم مام 1155 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 85

2ديسمبر سنة 2013م

المتطلبات الدنيا لخدمات تقل الرسائل القصيرة 5115 ى 11015 :

المؤشر المتطلبات الدنيا

نسبة الرسائل 83458 و 1048 التي تم تلقيها دون خطأً (مضمون صحيح) في >9095

أجل يقل على التوالي عن 2 و5 دقيقة

المتطلبات الدنيا لخدمات للإبحار مبر الويب :

المؤشر المتطلبات الدنيا

نسبة نجاح النفاذ لموقع الويب (0) > 9690

نسبة الإبحار الناجحة © >7090

المتطلبات الدنيا لخدمات نقل الملفات بطريقة الرزم :

المؤشر المتطلبات الدنيا

نسبة الوصلات الناجحة في أجل أقل من 30 ثانية > 9690
التدفق المتوسط للتحميل / استلام ملفات 5 1340 2 كيلوبايت /ثا
التدفق المتوسط المرسل / إرسال ملفات 1 140 6 كيلوبايت /ثا

!) يتم اعتبار النفاذ لموقع الويب ناجحا عندما يتم تحميل الصفحة الأولى كاملة في أجل يقل عن 30 ثانية منذ المحاولة
الأولى.

2) يتم اعتبار الإبحار ناجحا عندما تتم المحافظة عليها نشطة خلال مدة 5 دقائق دون انقطاع الوصل أو عدم إمكانية

الاستمرار فى الإبحار.

8 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

التدفق المتوسط هو متوسط المعدلات الإجمالية
للتدفق الملاحظ ل 100 9 من الملفات المرسلة / المستلمة.
ويتم قياسه بحسب عرض المتعامل الذي يخدم أكبر عدد

من المستخدمين.

وفيما يتعلق بالعروض التي يتم فيهاضمان
التدفق؛ يجب على صاحب الشبكة أن يضمن على الأقل

- فى السنة الأولى 50 96 من التدفق الملضمون

المكتتب.؛

- السنة الثانية 60 96 من التدفق المضمون

المكتتب.؛

-السنة الثالشة 70 من التدفق المضمون

المكتتب.

سيتم قياس جودة الخدمة من قبل صاحب الرخصة
تحت إشراف سلطة الضبط التي تحدد البروتوكولات
والإجراءات العملية للقياسات, بعد التشاور مع صاحب
الرخصة. كما إنها هي التي تحدد الوتيرة وتراقب

وتدقق في القياسات التي قام بها صاحب الرخصة .
تقع التكاليف التي تنجر عن قياسات جودة
الخدمة على عاتق صاحب الرخصة.
تقعالتكاليف التي تتعلق بالإشراف عل
القياسات ونتائج التدقيق على عاتق سلطة الضبط.
وفي حالة نزاع,؛ يمكن لسلطة الضبط أن تقرر
إسناد القياسات إلى خبير مستقل وذلك على حساب

صاحب الرخصة.

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

الملحق الثالث
التغطية الإقليمية

رزثامة وآلية الانتشار

تكون آلية انتشار الشبكة تدريجية. ويجب على
صاحب الرخصة ضمان الحد الأدنى من رزنامة الانتشار
لمطلوب. ويتمشثل المبداً في أن تكون جميع فئئات
لولايات (المذكورة أدناه) معنية في كل مرحلة من
مراحل الانتشار إلى غاية التغطية الكاملة لجميع
لولايات.

يستفيد صاحب الرخصة من فترة حصرية خلال

لسنة الأولى في الفئات الفرعية 20© و 636 (ولاية
واحدة لكل فئئة فرعية).

يوفر صاحب الرخصة.؛ من خلال محطاته القاعدية
الخاصة و تجهيزاته. الحد الأدنى من التغطية من الفئات
الإقليمية نطقة الموضحة أدناه. و5 ب الآجال
ابتداء من تاريخ نشر النص التنظيمي الذي يمنح
الرخصة لصاحبها فى الجريدة الرسمية.

تعد الالتزامات المذكورة أدناه كحد أدنى . ويتعين
تطبيق معايير جودة الخدمة المدرجة فى الملحق الثانى
بدفتر الشروط هذا على جميع المناطق التي يخدمها
صاحب الرخصة.

تستند الولايات و المناطق الجغرافية التي تجب
تغطيتها في تواريخ استحقاق ثابتة والحد الأدنى
للتغطية المذكور على توزيع حسب أر بع (4 ) فئات :
-الفئة الأولى (1© ) وتحوي أربع (4) ولايات :

الجزائر العاصمة و قسنطينة وورقلة ووهران .

- الفئة الثائية ( 2© ) وتتضمن سبع عشرة (17)

ولاية؛ وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 028 و 620 :

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 87

2ديسمبر سنة 2013م

* تشمل الفئة الفرعية 028 ولايات : البليدة في البداية و الولايات الإضافية ). مع العلم أن النسب
وتلمسان وتيزي وزو وسطيف وعنابة وبومرداسء الدنيا من التغطية موضحة فى الجدول 1.

* تشمل الفئة الفرعية 620 ولايات : الشلف .
وباتنة وبجاية وجيجل وسكيكدة ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وبرج بوعريريج وتيبازة وميلة.

- والفئة الثالشة (03 ) وتتكون من اثني عشرة 02 :
(12) ولاية وتنقسم إلى فئتين فرعيتين 038 و 036.

‎٠»‏ تتألف الفئة الفرعية 038 من ولايات : بسكرة
والجلفة والوادي. 20 : سكيكدة (حصرية) ومستغائم

‎٠‏ : الجزائر العاصمةوقسنطينةوورقلة

‏ووهرانء

‏280 : البليدة؛

‏* تتألف الفدّة الفرعية 030 من ولايات : أدرار يي

‏والأغواط وبشار وتامنغست والبيض وإيليزي وتندوف ا
والنعامة وغرداية. 0 : الواديء

‎٠‏ الفئة الرابعة ( 04 ) وتتضمن خمس عشرة (15) 0 : بشار (حصرية)؛
ولاية : أم البواقي والبويرة وتبسة وتيارت وسعيدة ‎4٠‏ : عين الدقلى.
وسيدي بلعباس وقالمة والمدية والطارف وتيسمسيلت :
وخنشلة وعين الدفلى وعين تيموشنت وسوق أهراس الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :
وغليزان.

‏التغطية الدنيا في نهاية السنة الأولى ( الولايات
والمذ الب افية) ‎٠‏ 3) : الجلفة.

‏يجب صاحب الرخصة. فى السنة الأولى. تمتد التزامات التغطية إلى الموانئ والمطارات
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التى تجب تغطيتها والمناطق الصناعية التابعة لعواصم الولايات المعنية :

‏8) : سطيف وتيزي وزو وبومرداس»ء

‎04

‎1130
‎1135
‎1180
‎1185
‎1150
‎160

‎180

‏الجدول - 1
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها منذ السنة الأولى

‏(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثانية ( الولايات
والمناطق الجغفرافية)

يجب على صاحب الرخصة. فى السنة الثانية.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التي تجب تغطيتها
في البداية والولايات الإضافية )؛ مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة فى الجدول 2.

١ 26

0 : تلمسان؛

06 : ميلة.

: ©38*

0 : البيضء

ز1 + سنتين 2
ز1 +3 سنوات
ز1 +4 سنوات
ز1 +5 سنوات
ز1 +6 سنوات

ز7+1سنوات 1680

التغطية الدنيا في نهاية السنة الثالثة ( الولايات
والمناطق الجغرافية)

‎٠‏ يجب على صاحب الرخصة. في السنة الثالثة.
تغطية الولايات الآتية ( الولايات التي تجب تغطيتها
في البداية و الولايات الإضافية ).؛ مع العلم أن النسب
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 3.

‎٠‏ 2) : جيجل وبرج بوعريريج.

‏* 30 : تندوق.

‏08 : تيسمسيلت.

‏الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :

‎2٠*‏ : عنابة والشلف والمسيلة ومعسكر.

‎٠‏ 4 : غليزان.

‏كما يتعين على صاحب الرخصة مع نهاية السنة

‏88 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

‏5ه

‏8 محرم عام
2ديسمبر سنة 2013م

‏08 : عين تيموشنت وسعيدة وقالمة.
الولايات الإضافية الممنوحة لصاحب الرخصة :
‎2*٠‏ : باتنة وبجاية.
8 : تيارت والبويرة والمدية.
ويتعين على صاحب الرخصة زيادة على ذلك
*50 8 من الطريق السريع شرق - غرب؛
* المحطات والمطارات و الموائئ و المناطق الصناعية
أو مناطق النشاط التابعة لعواصم الولايات المعنية
بالتزامات التغطية.

‏الفئات

‎04

‎175
‎140
‎1745
‎150
‎160
‎180 180

‏الجدول 2
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الثانية
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

‎٠‏ ا الباقي من الطريق السريع شرق- غرب.
* كامل مسار الطرق المحددة أدناه. مع تغطية
التجمعات التى تجتازها هذه الطرقات فى الولايات
التي يجب فيها على صاحب الرخصة أن ينشر تغطيته :
0 الطريقان الوطنيان رقم 35و 2 ( مغنية - عين
تموشنت- وهران )؛
0 الطريق الوطني رقم 4 ( وهران- الجزائر )؛
‎٠‏ الطريق الوطني رقم 5 ( الجزائر - قسنطينة )؛
‎٠‏ الطريق الوطني رقم 3 ( عنابة - قسنطينة ).
0 الطريق الوطني رقم 44 ( عنابة - القالة ) .
» المناطق الصناعية والمطارات وموانئ الولايات
التي يلتزم صاحب الرخصة بتغطيتها.

8 محرم عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 89

2ديسمبر سنة 2013م

الفئات
التاريخ
02 03 04
ز1 +3 سنوات 1140
ز1 +4 سنوات 1745
ز1 +5 سنوات 17150
ز1 +6 سنوات 16160
7+1 سنوات 80 680 7680
الجدول 3
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الثالثة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)
التغطية الدنيا في نهاية السنة الرابعة (الولايات * 26 : تيبازة.
والمناطق الجغرافية) : 085
يجب على صاحب الرخصة. فى السنة الرابعة. 600 : بسكرة.؛
تغطية الولايات الآتية (الولايات التى يجب تغطيتها 0350 : الأغواطء
في البداية والولايات الإضافية). مع العلم أن النسب 8 : سيدي بلعباس وأم البواقي وتبسة
الدنيا من التغطية موضحة في الجدول 4. والطارف.
الفئات
التاريغ
02 03 04
ز1 +4 سنوات 1745
ز1 +5 سنوات 17150
ز1 +6 سنوات 16160
7+1 سنوات 80 680 7680

الجدول 4
نسبة التغطية الدنيا
بالنسبة للولايات التي تجب تغطيتها بداية من السنة الرابعة

(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

9 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

التغطية الدنيا في نهاية السنة الخامسة (الولايات والمناطق الجغرافية)

السنة الخامسة : يلتزم صاحب الرخصة بمواصلة تغطية الولايات التي تجب تغطيتها خلال السنوات الأربع
الأولى والشروع في تغطية الولايات الآتية مع نسبة التغطية الدنيا المحددة في الجدول 5 :

* 3 : غرداية والنعامة وأدرار وتامنغست وإيليزي.

8 : سوق أهراس وخنشلة.

ز1 +5 سنوات
ز1 +6 سنوات

ز7+1سنوات

04

150
160
180

الجدول - 5
نسبة التغطية الدنيا بالنسبة للولايات التي تجب
تغطيتها بداية من السنة الخامسة
(ز1 : هو تاريخ منح رخصة الجيل الثالث)

يتعين على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط
مقدما بانتشاره المتوقع للسنة المقبلة في ولايات جديدة
في نفس تاريخ سنة متح الرخصة.
الرخصة بتوسيع نطاق التغطية إلى كل الولايات خلال
السنتين السادسة والسابعة مع احترام نسب التغطية
المحددة في الجداول 1 إلى 5 إلى نهاية السنتين السادسة
والسابعة وإبلاغ سلطة الضبط مقدما بذلك.

تبلغ نسب التغطية التي يجب تحقيقها 80 8 في
نهاية السنة السابعة في كل ولاية من ولايات الوطن.

وفيما يتعلق بالتغطية الدنيا في نهاية السنوات
الرابعة والخامسة والسادسة و السابعة.؛ يتم إضافة ما

يجب على صاحب الرخصة أن ينتهي مع نهاية
السنة الرابعة من تغطية :

جميع الطرق الوطنية في الولايات التي يجب
على صاحب الرخصة تغطيتها في السنوات السابقة و
خاصة محاور الطرق :

© وهران - بشار : الطريق الوطني رقم 6؛

© الجزاكئر - الجلفة - الأغواط - غرداية : الطريق
الوطني رقم 1

© قسنطينة - باتنة - تقرت - ورقلة : الطريق
الوطني رقم 3,

0 القالة - سوق أهراس - تبسة : الطريق الوطني
رقم16.

وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
الخامسة على :

© كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية في أقاليم الولايات التي يتواجد بها صاحب
الرخصة.

© على الأقل 45 96 من التجمعات السكانية ذات
أكثر من 2000 نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات
التغطية.

وجوب توسيع التغطية الإقليمية مع نهاية السنة
السادسة. على الأقل. على :

0 80 6 من التجمعات السكانية ذات أكثر من2000
نسمة في الولايات الخاضعة لالتزامات التغطية خلال
السنوات الثلاث الأو لى.

© كل الطرق الوطنية ومحاور الطرق السريعة
الباقية.

© كل المناطق السياحية و مراكز المياه الساخنة.

5ه

.
8 محرء عام
2ديسمبر سنة 2013م

الإقليمية مع نهاية السنة السابعة على :
950 96 من التجمعات السكانية ذات أكثر من
0 نسمة في البلاد.

© كل المناطق الصناعية و مناطق النشاطات
والمحطات البرية و السكك الحديدية والموانئ
والمطارات.

يجب على صاحب الرخصةتغطية 95 0 من
التجمعات السكانية ذات أكثر من 2000 نسمة وبالتالى
ضمان تغطية التجمعات السكانية التي بلغ عدد سكانها
هذا الرقم. كما تجب تغطية كل محاور الطرق السريعة
بالتزامن مع إنشائها.

يتم؛ في إطار الخدمة العامة وبناء على مبادرة من
سلطة الضبط وبحسب الرزنامة التى تحددهاء التكفل
بتغطية التجمعات السكانية ذات أقل من 2000 نسمة
التي لم يغطها صاحب الرخصة.

تعتبر التزامات التغطية التى يبينها هذا الملحق
مستوفاة عندما يتم تغطية 80 6 على الأقل من
التجمعات السكانية فى المناطق الواجب وصلها و80 96
بالنسبة لمحاور الطرق والطرق السريعة.

على صاحب الرخصة أن يقدم إلى سلطة الضبط.؛
فى نهاية كل سنة, قائمة شاملة عن المناطق المغطاة
والسكان المعنيين بذلك؛ تدعيما للتقرير السنوي
المذكور فى الفقرة 3.37 من دفتر الشروط,؛ ولا بد من
توافق هذه المناطق وهؤلاء السكان مع منشورات
الديوان الوطني للإحصائيات., من أجل تأكيد أن صاحب
الرخصة وفَّى بالتزامات التغطية. ويتم تقدير السكان
على أساس آخر إحصاء للسكان, يكون الديوان الوطنى
للإحصاء قد نشر نتائجه. ويبين هذا التقرير ويبرر؛
عند الاقتضاء. ظروف الإعفاء (بمفهوم هذه العبارة في
المادة 32) التي يمكن لصاحب الرخصة أن يحتع بها
بالنسبة للفترة المعنية.

طبقا للمادة 32 من دفتر الشروط وباستثناء
ظروف الإعفاء. يجب على صاحب الرخصة. أن يدفع
مبلغا زائدا على المقابل المالي للرخصة. في حالة عدم
احترام الالتزامات الدنياو الالتزامات الإضافية
للتغطية الواردة في الملحق 4 أعلاه.

ب ب مبلغ الزيادة بعد أن تقوم سلطة الضبط
بفحص وتدقيق انتشار شبكة الجيل الثالث على أساس

السلم الآتي :

0 الإخلال بالواجبات السنوية للتغطية في الولاية:
تطبيق العقوبة القصوى بمائة مليون دينار جزائري
(100.000.000,00 دج)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 2

© الإخلال بواجبات التغطية على محاور الطرق
والطرق السريعة : تطبيق العقوبة القصوى بخمسين
مليون دينار جزائري (50.000.000,00 دج).

بالنسبة لكل حالة من الحالتين المذكور تين أعلاه.
يحسب المبلغ الزائد على المقابل المالي للرخصة على
أساس زيادة قصوى تتناسب مع العجز في تغطية
السكان مقارنة مع الأدنى المطلوب المقدر ب 80 6 من
السكان في المناطق الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 56 - 80/)16 96

حيث أن :

* < النسبة المائوية للتغطية المحققة فى المنطقة

نية. * : ضرب و/قسمة

فى حالة الإخلال بتغطية 95 9 من التجمعات
لسكانية ذات أكثر من 2000 نسمة : تطبيق العقوبة
لقصوى بمليون دينار جزائري (1.000.000,00 دج) لكل

بالنسبة للحالة المذكورة أعلاه. يساوي مبلغ
لزيادة الإجمالية عدد التجمعات السكانية التى يفوق
تعداد سكانها 2.000 نسمة ولم تتم تغطيتها (أي التي لم
تتحقق فيها نسبة التغطية الدنيا المقدرة ب 80 65 من
لسكان) والواجب تغطيتها لبلوغ أدنى تغطية بقدر
5 فى التجمعات السكانية التى يفوق تعداد سكانها
0 نسمة. مضروبا في مبلغ الزيادة الأحادية.

وفى حالة التجمعات السكانية التى يفوق تعداد
سكانها 2.000 نسمة ولم تحقق فيها تغطية بنسبة 80 96
من السكان. يحسب المبلغ الأحادي للزيادة المطبقة على
المقابل المالى الواجب أخذه بعين الاعتبار ؛ على أساس
الزيادة الأحادية القصوى المتناسبة مع العجز المسجل
في تغطية السكان مقارنة بالأدنى المطلوب والمقدر ب
0 من سكان المنطقة الواجب وصلها.

أى الصيغة الآتية لكل حالة من حالات الإخلال :

مبلغ الزيادة - الزيادة القصوى * (80 56 - 80/)16 96

حيث أن :

* < النسبة المائوية للتغطية المحققة فى المنطقة
المعنية؛ * : ضرب و/قسمة

يتم تطبيق كل عقوبة سنويا إذا لم يتم الوفاء
بالالتزامات.

9 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

