بلقاسم بوشمال

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
4 الموافق 9 مارس سنة 2013. يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
للإدارة المكلفة بالنقل.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير النقل.

5ه

8 محرم عام
2ديسمبر سنة 2013م

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 3
محرم عام 1414 الموافق 23 يونيو سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية بوزارة الصحة والسكان
في حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة للإدارة المكلفة بالنقلء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 121 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة للإدارة المكلفة بالنقل وفي حدود
التعداد املنصوص عليه بموجب هذا القرار . الموظفون
المنتمون للسلك الآتي :

السلك التعداد

الممرضون للصحة العمومية 3

الملا 2 : تضمن مصالح وزارة النقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها تسيير المسار
المهني للموظفين المنتمين للسلك المذكور في المادة
الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة
في المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه.8 ممرم عام 1435 ه
2ديسمير سنة 2013م

الملاة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 3 محرم عام 1414 الموافق 23 يونيوسنة
3 والمذكور أعلاه.
الملدة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 9 مارس سنة 2013.
وزير النقل
عمار تي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
عبد العزيز زيادي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1434
الموافق 14 يوليوى سنة 2013, يحدد قائمة صفقات
الدراسات والخدمات المعفاة من كفالة حسن
التنفيذ.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما الملتان 97 و99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
لذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 97 من المرسوم
لرئاسئ رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يعفى وزير
السياحة والصناعة التقليدية "الشركاء المتعاقدين” من
تقديم كفالة حسن التنفيذ, بالنسبة لبعض الأصناف من
صفقات الدراسات والخدمات المبينة في المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تحدد قائمة صفقات الدراسات والخدمات
المعفاة من كفالة حسن التنفيذ. كما يأتى :
- الصفقات المتعلقة باللصاريف الفندقية والإيواء
والإطعام وتأجير المكاتب والقاعات.

َ- فقات المتعلقة بخدمات النقل.
فقات المتعلقة بتكوين الموظفين.

- الصفقات المتعلقة بمصاريف النشر والإشهار
فى الصحافة.

- الصفقات المتعلقة بخدمات الطبع؛
- الصفقات المتعلقة بأتاوى الهاتف والماء
والكهرباء والغازء

- الصفقات المتعلقة بالتنظيف؛

- الصفقات المتعلقة بتطوير البرمجيات لتلبية
الاحتياجات الخاصة.

- الصفقات المتعلقة بالتحيين الدائم للتراخيص
ة لفيروس الإعلام الآلي التابعة للوزارة؛

- الصفقات المتعلقة بصيانة ودعم أمن شبكة
الإعلام الآلي للقطاع (الشبكة الداخلية)؛

- فقات المتعلقة بتجديد الاشتراك السنوي في
نظام التدفق العالي للانترنت (05[1م) و (51051)
للربط بشبكة الإعلام الآلي الداخلية للوزارة.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدراسات والخدمات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه.
عندما ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك. طبقا
للمادة 99 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1434 الموافق 14
يوليو سنة 2013.
وزير السياحة والصناعة التقليدية
محمد بن مرادي

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايبسء ص.ب 376 - الجزائر -

