مرسوم راسي رقم 13- 339 مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام
4 الموافق 14 أكتوبر سنة 2013, يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013

4 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

5 ى الحجة عام 1434 ه
0 اكتوبر سنة 2013م

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره ثلاثون مليارا وثمانية ملايين ومائتان
وواحد وتسعون ألف دينار (30.008.291.000 دج) مقيِّد
فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره ثلاثون مليارا وثمانية ملايين ومائتان وواحد
وتسعون ألف دينار (30.008.291.000دج) يقيّد في
ميزانيات تسيير الوزارات وفى الأبواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1434 الموافق

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لميزانية : ِ
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون 4 أكتوبر سنة 2013.
المالية لسنة 2013, عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
رقم الابواب العناوين الاعتمادات اللخصصة نع
وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
05-4 الإدارة المركزية - الألبسة متم ممعم ممم ممم عم معفم ‎١‏ 1.115.000
92-4 الإدارة المركزية - الإيجار 38“ ا
مجموع القسم الرابع 1.2005 ى الحجة 4ه * ا ا 5
0 اكتوير سنا 2013م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52
الجدول الملحق (تابع )
رقم الأبواب العناوين الامتمادات ا لخصصة (ج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
01-7 الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية عممم ع ممعم ممم ع مم عم عع فم | - 23.000.000
مجموع القسم السابع 22.0
مجموع العنوان الثالث 24.60
مجموع الفرع الجزئي الأول 24.60
الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخاردج
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
13-1 المصالح الموجودة في الخارج - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي تا ‎١‏ 157.500.000
مجموع القسم الأول 117500
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
13-3 المصالح الموجودة في الخارج - الضمان الاجتماعي تت | 47.250.000
مجموع القسم الثالث 47.0
مجموع العنوان الثالث 204.0
العنوان الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
91-6 المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في
الخارج صصص ا اا
مجموع القسم السادس 4.0
مجموع العنوان الرابع 43.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 28-0
مجموع الفرع الأول 225.00
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الخارجية تيا | 272.65.000

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

5 ى الحجة عام 1434 ه

0 اكتوبر سنة 2013م
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
10-7 تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
03-6 تعويض ضحايا الأعمال الإرهابية غير الأجراء

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية...

27.000. 0

27.000. 0

27.000. 0

2.00.000

2.00.000

2.00.000

29.000

29.000

2.0.0

5 ى الحجة عام 1434ه ا الما 7
او الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملخصصة (ذج)
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

03-6 الإدارة المركزية - تشجيع اله جمعيات ذات الطابع النقابي | 26.376.000
مجموع القسم السادس 20-0
مجموع العنوان الرابع 20-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0
مجموع الفرع الأول 20-0

مجموع الاعتمادات ال لخصصة لوزير العمل والتشفيل والضمان

2006000
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
90-4 الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ممعي ممم ممعم مع عق مقف ميمه | 52.800.000
مجموع القسم الرابع 5.00
مجموع العنوان الثالث 5.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 5.00
مجموع الفرع الأول 5.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف... 52.000

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 0 2
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الامتمادات ا لخصصة (ج)
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمتنح
المختلفة ممعم ممم عم م ممم ممم عم عم ممم ممم عم ممم مع عم مم ممع مم عي ‎١‏ 125.200.000
مجموع القسم الأول 15.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
13-3 المصالح اللامركزيةالتابعة للدولة - الضمان
الاجتماعي ممم ممم م مم مم مم ممق قم مم ممم ممم ممه ممم | 31.300.000
مجموع القسم الثالث 3.0
مجموع العنوان الثالث 1110
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1110
مجموع الفرع الأول 11600
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير السياحة والصنامة
التقليدية ات لاا
المجموع العام للامتمادات اللخصصة ...| 30.008.291.000

5 ى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

4ه

