9 أكتوبر سئة 2013

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 يات
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 جمادى الأولى عام
4 الموافق أول أبريل سنة 2013, يتضمن
إحداث لجنة وزارية مشتركة للاتصال لترقية
الصناعة الصيدلانية الجزائرية.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
و ترقية الاستثمارء

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2012 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-92
المؤؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلق برخص استغلال مؤسسة لإنتاج المنتجات
الصيدلانية و/ أو توزيعهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة و المتوسطة و ترقية الاستثمار ء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان
وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 380
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث لجنة وزارية مشتركة
للاتصال لترقية الصناعة الصيدلانية الجزائرية وتدعى
فى صلب النص "اللجنة ".

المادة 2 : دون الإخلال بالصلاحيات المخولة للجنة
لمركزية لاعتماد مؤسسات إنتاج المنتجات الصيدلانية
لمنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 285 المؤرخ في 5 محرم عام 1413
لموافق 6 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. تتمثل
لمهمة الرئيسية للجنة في تنسيق في إطار التشاور
لقطاعي المشترك كل النشاطات و التدابير التي تهدف
إلى ترقية الإنتاج الوطني من المنتجات الصيدلانية.

و بهذه الصفة, تكلف لاسيما بما يأتى :
- العمل على تشجيع إقامة وحدات جديدة لإنتاج
المنتجات الصيدلانية قصد تلبية الاحتياجات الوطنية
فى هذا المجال.
- اقتراح كل تدبير يسمع بتسهيل تأدية
الإجراءات الإدارية المتعلقة بعمليات استيراد المكونات
الموجهة لصناعة المنتجات الصيدلانية.
- اقتراح حلول للمشكلات و الصعوبات التي
تعرقل إنتاج المنتجات الصيدلانية.

- المساهمة في متابعة مشاريع الاستثمار في
مجال الصناعة الصيدلانية.

- اقتراح تدابير لمساعدة ومرافقة مشاريع
الاستشثمار في مجال الإنتاج الصيدلاني في مختلف
مراحل الإنجاز.

المادة 3 : تتكون اللجنة من :

- المدير العام المكلف بالصيدلة و تجهيزات الصحة
لدى الوزارة المكلفة بالصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 50

- المدير المكلف بالمواد الصيدلانية لدى الوزارة
المكلفة بالصحة.

- ممثل عن الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
المستعملة في الطب البشري»

- المدير العام المكلف بالتطوير الصناعي
والتكنولوجى لدى الوزارة المكلفة بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة و ترقية الاستثمار .

- رئيس القسم المكلف بالصناعة الصيدلانية لدى
الوزارة المكلفة بالصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة و ترقية الاستثمار .

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

المادة 4: يضمن رئاسة اللجنة بالتناوب و لمدة
سنة واحدة., الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالصناعة أو ممثلاهما.

المادة 5 : يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص من
شآنه أن يساعدها في مهامها.

المادة 6 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالصناعة باقتراح من السلطات
التابعين لها.

المادة 7 : تجتمع اللجنة باستدعاء من رئيسها في
دورة عادية مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها أو من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادة 8 : تعد اللجنة نظامها الداخلي الذي يحدد
قواعد تنظيمها وسيرهاو تصادق عليه.

تعد اللجنة تقريرا سنوياء عن نشاطاتهاء ترسله
إلى الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالصناعة.

المادة 9 : تتولى أمانة اللجنة المديرية العامة
المكلفة بالصيدلة و تجهيزات الصحة لدى الوزارة المكلفة
بالصحة.

4 ى الحجّة عام 1434ه
9 اكتوبر سنة 2013م

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق أول أبريل سنة 2013.

وزير الصناعة والمؤسسات

لصغيرة والمتوسطة

وإصلاح المستشفيات لا
عبد العزيز زيادي شريف رحماني”
سكسسس

