
8 ني الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

قران مؤرخ في 0 يالقعدة عام 4 الموافق 26
سبتمبر سنة 2013, يتضمَ تفويض الإبضاء
إلى مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 4 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتض المرسوم التّنفِيذيّ رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفِيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمّن تعيين السّْيد رمضان حديوش. مديرا
للميزانية والمحاسبة بوزارة الداخلية و الجماعات المحلية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد رمضان حديوش.
مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
بصفته الآمر بالصرف الرئيسى لحساب التخصيص
رقم 302-042 الذي عنوانه "صندوق الكوارث الطبيعية
والأخطار التكنولوجية الكبرى"

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1434
الموافق 26 سبتمبر سنة 2013.

الطيب بلعيز

ب
راو الثقا

