- طرق البحث والتلخيص.
- كيفيات إعداد مذكرة.
7

قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 13
مايوى سنة 2012, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الشاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية للإدارة., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في
2 صصفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ٍ

والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين؛
المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-90
الموُرّخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل.
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
لمورخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-09
لمؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12
لمؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهنيء 0

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 22 (الحالة 1)؛
و28 (الحالة 1)؛ و37 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 238
المؤٌرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية ومدته ومحتوى برامجه حسب ما يآتي :

- رتبة مراقب رئيسي للوظيفة العمومية.

* سلك مفتشي الوظيفة العمومية :

- رتبة مفتش للوظيفة العمومية.20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

*سلك مدققي الوظيفة العمومية :

- رتبة مدقق للوظيفة العمومية.

الملاة 2: يلزم المتربصون الذين يشغلون إحدى
الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه بمتابعة التكوين
التحضيري.

الملا 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري لشغل
الرتب المذكورة أعلاه. بموجب قرار من السلطة التي لها
صلاحية التعيين. الذي يحدد على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين., المحدد في
املخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
الستوى وتجديد معلومات الملوظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة
طبقا للإجراءات المقررة؛

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين.

الملاة 4: يعلم المتربصون بتاريخ بداية التكوين
عن طريق استدعاء فردي أو بأي وسيلة ملائمة أخرى
عند الحاجة.

الملا 5 : تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

* بالنسبة لرتبة مراقب رئيسي للوظيفة
العمومية :

- كليات الحقوق بالجامعات,

- المدرسة الوطنية للمناجمت وإدارة الصحة.

- جامعة التكوين المتواصل.

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني
*بالنسبةلرتبتي مدقق ومفتش للوظيفة
العمومية :

- المدرسة الوطنية للإدارة؛

- كليات الحقوق بالجامعات,

- المدرسة الوطنية للمناجمت وإدارة الصحة.

الملا 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
أو متواصل ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات
وملتقيات.

الملا 7: تحدد مدة التكوين التحضيري كما يأتي :

- أربعة (4) أشهر بالنسبة لرتبة مراقب رئّيسي
للوظيفة العمومية.

4ه

5 الى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش للوظيفة
العمومية.

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة مدقق للوظيفة
العمومية.

الملل 8 : تلحق برامج التكوين التحضيري بهذا
القرار.

الملاة 9 : يضمن تأطير ومتابعة المتربصين خلال
فترة التكوين سلك الأساتذة للمؤسسات العمومية للتكوين
و//أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية.

الملا 11 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يتم التقييم النهائي حسب إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط.

الملاة 12 : تضبط قائمة المترشحين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري من طرف السلطة التي لها
صلاحية التعيين. بناء على مداولات لجنة نهاية
التكوين.

الملاة 13 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة في
المادة 12 أعلاه من :

- المدير المكلف بتسيير الموارد البشرية للسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.؛ رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية, أو ممثلهاء

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 14 : عند نهاية دورة التكوين. يسلم مدير
المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة متابعة
التكوين للمتربصين على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

الملاة 15 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري وفقا للتنظيم الساري المفعول.

الملا 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 13 مايو سنة 2012.

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

5 ى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

4ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 2

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مراقب رئيسي
للوظيفة العمومية

الرقم الوحدات

‎١‏ | قانون الوظيفة العمومية وتسيير الموارد البشرية

‏2 | التحرير الإداري

‏3 | الإعلام الآلي

‏الحجم السامي

‏0 سا 2

‏الحجم الساعي الإجمالي

‏الوحدة 1 : قانون الوظيفة العمومية وتسيير
الموارد البشرية :
- المبادىء الأساسية للوظيفة العمومية,
- مجال تطبيق القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.
- الطبيعة القانونية لعلاقة العمل في الوظيفة
العمومية.
- ضمانات؛ حقوق وواجبات الموظف»
- هيئات الوظيفة العمومية.
- تنظيم وتسيير المسار المهني :
* التوظيفء
* التربصء
* تقييم الموظف.
* التكوين وتحسين المستوى.
* الترقية في الدرجات والترقية.
* الأوسمة الشرفية والمكافآت.
- الوضعيات القانونية الأساسية وحركة نقل
- النظام التأذيبي في الوظيفة العمومية :
* الأخطاء المهنية.
* العقوبات التأديبية.
- المدة القانونية للعمل وأيام الراحة القانونية؛
- عطل وغيابات الموظف»
- إنهاء خدمة الموظف.

‏- مبادىء ومفاهيم تسيير الموارد البشرية.
- أسس تسيير الموارد البشرية.
- وظيفة تسيير الموارد البشرية.
- المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين.
- المخطط غير الممركز السنوي للتكوين وتحسين
الملستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
العموميين»
- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
الوحدة 2 : التحرير الإداري :
- مبادىء وقواعد التحرير الإداري (الأسلوب
والتقنيات والتعبير والأشكال والصيغ وا لتقديم
المادي ...)؛

‏- تحرير المراسلات و مختلف القرارات الإدارية :
المناشير والتعليمات والمحاضر والتقارير وعروض الحال
والمذكرات التلخيصية ...

‏الوحدة 3 : الإعلام الآلي :

‏- استخدام برنامج معالجة النصوص؛

‏- استخدام برنامج الجداول.

‏- الدخول والإبحار عبر الأنترنت (استخدام

‏بسيط واستخدام محركات البحث).

4ه

22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 20 اكدوير سن 2013م

ا ملحمق الثاني
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش للوظيفة العمومية
برنامج التكوين النظري مدته : ستة (0) أشهر

الرقم الوحدات الحجم السامي المعامل
1 | قانون الوظيفة العمومية 2
2 |تسيير الموارد البشرية 2
3 | مناجمنت عمومي 2

4 | تقنيات إعداد النصوص التنظيمية 1

الحجم الساعي الإجمالي 0 سا

الوحدة 1 : قانون الوظيفة العمومية : - المدة القانونية للعمل وأيام الراحة القانونية.

- المبادىء الأساسية للوظيفة العمومية. - عطل وغيابات الموظف.ء

- مجال تطبيق القانون الأساسي العام للوظيفة - إنهاء خدمة الموظف.
العمومية. الوحدة 2 : تسيير الموارد البشرية :

- الطبيعة القانونية لعلاقة العمل في الوظيفة - أسس تسيير الموارد البشرية (مفهوم ومبادىء
العمومية. تسيير الموارد البشرية)؛

- ضمانات وحقوق وواجبات الموظف» - وظيفة تسيير الموارد البشرية؛

- هيئات الوظيفة العمومية. - نظام المعلومات للموارد البشرية.

- تنظيم وتسيير المسار المهني : - المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
* التوظيف,. للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
‎١‏ والأعوان المتعاقدين
"0" إ: - المخطط غير الممركز السنوي للتكوين وتحسين
تقييم الموظف» المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
* التكوين وتحسين المستوى. العموميين.
* الترقية في الدرجات والترقية. - التسيير التوقعي للموارد البشرية.
* الأوسمة الشرفية والمكافآت. - المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- الوضعيات القانونية الأساسية وحركة نقل - مختلف أنظمة علاقة العمل.
الموظفين. - نظام دفع الراتبء
- النظام التأديبي في الوظيفة العمومية : - تقييم الموارد البشرية.؛
* الأخطاء المهنية. - الاتصال والعلاقات البشرية.

* العقوبات التأديبية. - التدابير الوقائية وتسيير النزاعات.

5 ثى الحجة عام 1434ه 7 ا 23
0 أكتوير سنة 2013م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الوحدة 3 : مناجمنت عمومي :
- أسس المناجمنت العموميء

- مختلف أشكال التسيير العمومي (التسيير
بالامتياز. الاستغلال المباشر. مؤسسات عمومية ...)؛

- أدوات المناجمنت للأجهزة العمومية.
- تقنيات المناجمنت في تسيير الأجهزة
العمومية.
- السياسات العمومية : إعداد وتسيير وتقييم.
- المرفق العمومي (تصور وتطور وتوجيهات)؛
- الحكم الراشد العمومي؛

- أدوات التحكم : التدقيق الاستراتيجي
والعملياتي ومراقبة التسيير ونظام المعلومات؛

- التدقيق : مفهومه و أسسه؛

- تخطيط الوظائف.

- تقييم وظيفة تسيير الموارد البشرية.
- تقييم القدرات والكفاءات.

- تأثير التكنولوجيات الجديدة للمعلومات
والاتصالات على تسيير الموارد البشرية.؛

الوحدة 4 : تقنيات إعداد النصوص التنظيمية :

- مبادىء وقواعد تقنيات إعداد النصوص
التنظيمية : (الأسلوب والتقنيات والتعبير والأشكال
والصيغ والتقديم المادي ...)؛

- تحرير النصوص التنظيمية : (المراسيم
والقرارات, المناشير والتعليمات).

الوحدة 5 : الإعلام الآلي :

- استخدام برنامج معالجة النصوص.

- استخدام برنامج الجداول.

- الدخول والإبحار عبر الأنترنت (استخدام

بسيط واستخدام محركات البحث).

الملحق الثالث
برنامج التكوين التحمضيري لشغل رتبة مدقق للوظيفة العمومية

برنامج التكوين النظري مدته : ستة 0 أشهر

الرقم الوحدات

1 | قانون الوظيفة العمومية

2 |تسيير الموارد البشرية

4 | تقنيات تحرير تقارير التدقيق

5 | لإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

الحجم السامي المعامل

0 سا 2

الوحدة 1 : قانون الوظيفة العمومية :

- المبادىء الأساسية للوظيفة العمومية.

- مجال تطبيق القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

- مهام الوظيفة العمومية.

ا بيب لطبيعة القانونية لعلاقة العمل في الوظيفة
العمومية.

- ضمانات وحقوق وواجبات الموظف,.

- الهيكل المركزي وهيئات الوظيفة العمومية.

- أسس نظام التصنيف وكيفية دفع الرواتب في
الوظيفة العمومية.

- تنظيم وتسيير المسار المهني :

* التسيير الإداري للمسار المهني للموظف,.
* تقييم الموظف.

* التكوين وتحسين المستوى.

* الترقية في الدرجات والترقية؛

* الأوسمة الشرفية والمكافآت.

- الوضعيات القانونية الأساسية وحركة نقل
وضعية القيام بالخدمة.
وضعية الانتداب.؛
وضعية خارج الإطارء
وضعية الإحالة على الاستيداع.
وضعية الخدمة الوطنية.

* حركة نقل الموظفين.

- أخلاقيات الوظيفة العمومية وقواعد سلوك

الموظف :

- النظام التأديبي في الوظيفة العمومية :

* مبادىء عامة.

* الأخطاء المهنية.

* العقوبات التأديبية.

24 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

4ه

5 الى الحجة
0 اكتوبر سنة 2013م

- المدة القانونية للعمل وآيام الراحة القانونية,
- عطل وغيابات الموظفء

- إنهاء خدمة الموظف.

الوحدة 2 : تسيير الموارد البشرية :

- أسس تسيير الموارد البشرية (مفاهيم و مبادىء
تسيير الموارد البشرية)؛
- مهمة وظيفة تسيير الموارد البشرية.
-الوظيفةالاستراتيجيةلتسيير الموارد
- المناجمنت الاستراتيجي لتسيير الموارد
- نظام المعلومات للموارد البشرية.
- سوق العمل.
- المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين.
- المخطط غير الممركز السنوي للتكوين وتحسين
الملستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
العموميين.
- التسيير التوقعي للموارد البشرية (تحليٍ
الاحتياجات وتطوير الموارد البشرية وتسيير مناصب
الشغل والكفاءات)؛
- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
- التسيير التوقعي للتعدادات؛
- مختلف أنظمة علاقة العمل.

- نظام دفع الراتبء

- تقييم الموارد البشرية.

- الاتصال والعلاقات البشرية.

- التأهيل.

- التدابير الوقائية وتسيير النزاعات.
الوحدة 3 : تدقيق الموارد البشرية :

- مكانة التدقيق في الموارد البشرية.
- مختلف أنواع التدقيق.

- مراجع ومؤشرات تدقيق الموارد البشرية.

د : 2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 25
- مناهج تدقيق الموارد البشرية : 