
28 ممم عام 1435ه
2ديسمبر سنة 2013م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 14 أبريل سنة 2013, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الشاصة بالإدارة المكلفة بالصنامة
وترقية الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة الشؤون الخارجية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الخارجية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ء؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 308
المؤرخ في 4 شؤال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة

وترقية الاستثمارات.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 09 - 308 المؤرّخ في 4 شؤّال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الشؤون الخارجية وفي
حدود التعداد النصوص عليه بموجب هذا القرارء
الموظفون المنتمون لأحد السلكين الآتيين :

الأسلاك التعداد
المهندسون في الصناعةوترقية 17
الاستثمارات
التقنيون في الصناعة وترقية 18

الملاة 2 : تضمن مصالح وزارة الشؤون الخارجية
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للسلكين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 09 - 308 المؤرخ في 4 شال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سئة 2009 والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذيّ رقم 09 - 308 المؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظطف
الذي استفاد من الترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 14 أبريل سنة 2013.

وزير الشؤون الخارجية . وزير الصنامة والمؤسسات
مراد مدلسي الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستشثمار
شريف رحماني
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

