خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 2 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 13 فبراير سنة 2013, يتضمّن إنشاء
مكتبة للمطالعة العمومية لولاية الأغواط.

إن الأمين العام للحكومة.,
وو زيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤُرّخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 234-12 المؤّرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يحدّد القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية, لا سيِّما الملا 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مكتبة
للمطالعة العمومية لولاية الأغواط في بلدية أفلو.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1434 الموافق

3 فبراير سنة 2013.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية

الأمين العام

ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

