6 محر 5ه
0 نوقمبر سنة 2013م

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 23 جمادى الأولى عام
4 الموافق 4 أبريل سنة 2013, يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطني»

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ
في 18[صفرعام1386الموافق#8يونيو
سنة 1966 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللجنة
لمكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤْرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّد فيذي رقم 332-04
المؤُرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

21

-وبعد الاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الملترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤرّخ في 23
يناير سنة 2013,

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 4 أبريل سنة 2013.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل»
الوزير المنتدب حافظ الأختام

هرس

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ونائب رئيس مصالح المراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26
شال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 تشهىء
ابتداء من 31 يوليو سنة 2013, مهام الضابطين الآتي
اسماهماء بصفتهما رئيس ونائب رئيس مصالح
المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها بوزارة
الدفاع الوطني :

رئيس المصلحة :

- العقيد الطيب عنزر.

ثائب رئيس المصلحة :

- الرائد يزيد بوقزولة.22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

