3 أكتوير سنة 2013

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1433 الموافق 29 يوليوى
سنة 2012 يجعل المنهج الأفقي لإحصاء البكتيريا
المرجعة للسلفيت النامية في شروط لا هوائية.
إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 و المتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدّل والمتمّم؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي لإحصاء
البكتيريا المرجعة للسلفيت النامية في شروط
لاهوائية إجباريا.

المادة 2: من أجل إحصاءالبكتيرياالمرجعة
للسلفيت النامية في شروط لا هوائية. فإن مخابر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

مراقبة الجودة وقمع الغش وتلك المعتمدة لهذا الغرضء
ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا
القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1433 الموافق 29
يوليو سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق
المنهج الأفقي لإحصاء البكتيريا

المرجعة للسلفيت النامية في شروط لا هوائية

يبين هذا المنهج الطريقة الأفقية لإحصاء البكتيريا
المرجعة للسلفيت النامية في شروط لا هوائية ويطبق
في :

- المواد الموجهة لتغذية الإنسان والحيوان.

- عيّنات المحيط في مجال الإنتاج وتوزيع الأغذية.

1 . تعريفا

لاحتياجات هذا المنهج؛ يطبق التعريف الآتي.

1 بكتيريا مرجعة للسلفيت النامية في شروط
لاهوائية

بكتيريا مشكلة لمستعمرات نموذجية محصاة في
شروط محدّدة في هذا المنهج.

2 . المبدا

2 الزرع في الكتلة لعلبتي بيتري (أولأنبوبين)
لوسط من سلفيت الحديد مع كمية محددة من العينة
للتجربة إذا كان المنتوج الأولي سائلاء أو مع كمية
محددة من المحلول الأم في حالة المنتوجات الأخرى.

تحضّر علبتان أخريان (أو أنبوبان) من الهلام في
نفس الشروط؛ مع تخفيفات عشرية لعينة للتجرية أو
المحلول الأم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

2 تحضن العلب (أو الأنابيب) في شروط
لاهوائية فى درجة حرارة 37" م + 1" م من 24 ساعة إلى
48 ساعة (القراءة الأخيرة خلال 48 ساعة). عند
الاقتضاء, في درجة حرارة 50" م عند الاشتباه بوجود
بكتيريا مقاومة للحرارة. تحصى المستعمرات المميزة
بلون أسود. يعود اللون الأسود للمستعمرات وما حولها
إلى تشكل سلفيت الحديد (11) الناتج عن التفاعل بين
الأيونات المكبرتة و أيونات الحديد ثلاثي التكافؤ [ (111)
1*8 ] الموجود في الوسط.

2 حساب عدد البكتيريا المرجعة للسلفيت
بالمليلتر أو بالغرام من العينة. انطلاقا من عدد
المستعمرات المتحصل عليها في العلب (أو الأنابيب).

3 . وسط الزرع والمخفف
3 هلام الإحصاء : هلام بسلفيت الحديد
3 . التركيبة

عصارة أنزيمية من الكازيين

عصارة أنزيمية من الصوجا

تخلص الخميرة

ثاني سلفيت الصوديوم (و0رقية21<)
سيترات الحديد (111) الأمونياك 1 غ

مار - أغار

9غ إلى 18 غأ

الماء 0 ملل

أحسب قدرة تخثر الأغار - أغار

3 التحضيرن

تذوب المقادير في الماء بالتسخين. إذا اقتضى
الأمرء يعدل العامل الهيدروجيني (011) بحيث يكون
بعد التعقيم 27,6 0,2 في درجة حرارة 25 *م.

تسكب حصص من 250 ملل من الوسط في
قارورات ذات 500 ملل.

8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

إذا أجري الإحصاء بواسطة أنابيب (5.4)؛ يسكب
0 ملل إلى 25 ملل من الوسط في الأتابيب. يعقّم في
جهاز التعقيم مدة 15 دقيقة في درجة حرارة 121 *م.

يفرغ الوسط من الهواء مباشرة قبل استعماله.

3 المخفف بيبتون - ملح.

4. الأجهزة والأدوات الزجاجية

اللوازم المعتادة في مخابر الأحياء الدقيقة
وبالخصوص ما يأتي :

4 جهان المجانسة؛ لعينات الأغذية الصلبة

4 حمام مائي؛ يمكن ضبطه في درجة حرارة
محصورة بين 44 *م و47 ؟*م.

4- 3 جرر للشروط اللاهوائية؛ مجهزة بمعدات
تسمح بتوليد وسط لا هوائي؛ ويحتوي على نظام
مراقبة الشروط اللاهوائية.

4 جهان الحضن, يمكن ضبطه في درجة حرارة
7م +1 *م؛ وفي 50 "م + 1 "م إذا اقتضى الأمر.

4 5 أنابيب اختبارء ذات أبعاد 16 ملم * 160 ملم
وحوجلات أو قارورات سعتها 500 ملل.

5- اقتطاع العينة

من المهم أن يتلقى المخبر عينة مثالية. غير معيبة
أو متغيرة عند النقل أو التخزين.

6 . طريقة العمل لتحضير العينة للتجربة

6 عموميات

يعطى التمثيل البياني لطريقة العمل في الجدول
المبين أدناه.

6 العيّنة المأخوذة للتجرية, المملول الأم
والتخفيفات

من الممكن أن يكون ضرورياء إجراء معالجة
حرارية للمحلول الأم للتخلص من الأشكال الجذرية
للبكتيريا المشكلة لأبواغ و/أو البكتيريا غير المتبوعة.
تتغير دراجات الحرارة ومدة التسخين حسب الحاجيات؛

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

تتراوح بدءا من اندماجات منتجة لأثر بسترة واضح
إلى عمل لتنشيط الأبواغ بالحرارة (على سبيل المثال
5م خلال 20 دقيقة) وحتى الغلي لعدة دقائق.

في هذه الحالة. يمكن أن تعطى النتيجة بعد أبواغ
البكتيريا المرجعة للسلفيت النامية في شروط
لاهوائية.

6 الزرع
معقمة. ينقل في كل علبة 1 ملل من العيّنة للتجربة إذا
كان المنتوج المراد اختباره سائلاء أو ‎١1‏ ملل من المحلول
الأم للمنتوجات الأخرى.
ماصة أخرى معقمة. ينقل 1 ملل من المخفف العشري
الأول ‎ 10(‏ !) من العينة للتجربة إذا كان المنتوج سائلاء
أو 1 ملل من المخفف العشري الثاني (10 27) من المحلول
الأم للمنتوجات الأخرى.

يعاد الإجراء الموصوف مع التخفيفات التي تليء
باستعمال ماصة معقمة جديدة لكل تخفيف.

يضاف لكل علبة بيتري حوالي 15 ملل من هلام
بسلفيت الحديد (3. 1) ميرد بواسطة حمام مائي (2.4)
في درجة حرارة محصورة بين 44 “م و47 "*م. من
الأنسب عدم تجاوز المدة بين زرع علب بيتري وإضافة
الوسط الهلامي 15 دقيقة.

يمزج التطعيم جيدا مع الوسط الهلامي بواسطة
حركات أفقية؛ ثم يترك الوسط ليتجمد.

بعد تجمد الوسط؛ يسكب في علبة من 5 ملل إلى
0 ملل من نفس الوسط؛ بحيث تغطى الطبقة السابقة.

في حالة استعمال الأنابيب, يلقح ‎١‏ ملل من كل من
التخفيفات في كل من الأنبوبين المحتويين على الوسط
الهلامي؛ يحفظ في درجة حرارة محصورة بين 44 "م
و47 كم.

يمزج بلطف مع اجتناب تشكل فقاعات هوائية. ثم
يترك الوسط ليتجمد بواسطة حمام مائي (2.4).

بعد أن يتجمد الوسط؛ يسكب 2 ملل إلى 3 ملل من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

نفس الوسط في كل أنبوب؛ بحيث تغطى الطبقة
السابقة.

6 الحضن

بعد التجمد؛ تحضن علب البيتري داخل جرر
لشروط لا هوائية (4 . 3) في درجة حرارة 37 *م + 10 *م,؛
من 24 إلى 48 ساعة.

إذا اشتبه في وجود بكتيريا مقاومة للحرارة.
تحضر سلسلة ثانية من علب بيتري (أنظر 6 . 3).
تحضن هذه العلب في درجة حرارة 50 "م +1 *م.

إذا استعملت أنابيب,؛ يكون الحضن في الجرر في
الشروط اللاهوائية غير ضروري.

6 5 حساب المستعمرات

تقراً النتائج بعد 24 ساعة وبعد 48 ساعة. حسب
درجة التلوين الأسود ونسبة نمو الكائنات الدقيقة.
تحصى المستعمرات السوداء المحتمل أنها محاطة بمنطقة
سوداء كبكتيريا مرجعة للسلفيت.

ملاحظة 1 - يمكن أن ينتج اسوداد منتشر وغير
نوعي للوسط, لا سيما عندما يجرى التلقيح في أنابيب
من الهلام بدلا من علب البيتري. يمكن أيضا لنمو
البكتيريا اللاهوائية المنتجة للهيدروجين فقط (ليس
5)) أن يرجع السلفيت الموجود و إحداث اسوداد عام
للوسط.

تحصى المستعمرات المرجعة للسلفيت في كل علبة
تحتوي على أقل من 150 مستعمرة مميزة وأقل من 300
مستعمرة بالإجمال.

يمكن أن تكون الأعداد المحددة أعلاه جد مرتفعة
بالنسبة للأنابيب. فى هذه الحالة لا تأخذ بعين الاعتبار
إلا الأنابيب التى تكون بداخلها المستعمرات المعزولة
تماما.

ملاحظة 2- هيا هذا المنهج أيضالإحصاء
الكلوستريديا لوحدها. في هذه الحالة بعد الحصول على
مستعمرات مميزة؛ تقتطع خمس من بينها داخل كل
علبة مستعملة. ثم يثبت نمط الكلوستريديوم بواسطة
تجارب الإثبات (على سبيل المثال تجارب حول القدرة
التنفسية. حول تشكل الأبواغ).

8 ذى الحجة عام 1434ه
3 أكتوبر سنة 2013 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

الجدول
التمثيل البياني لطريقة العمل

1« غ من العينة المأخوذة للتجربة +9 * غ من المخفف

البكثيريا الجارية (أنظرة .2
‎0-١‏ | البكتيريا الجذرية (أنظر 2.6)
للحصول على النتيجة بعدد
أبواغ البكتيريا أو بعدد أبواغ
الكلوستريديا المقاومة للحرارة
(أنظر الملاحظة 2 في 6 . 5)

فى حالة الاشتباه فى البكتيريا المقاومة هلام بسلفيت الحديد (1.3).
للحرارة (أنظر 6 .4) الحضن في درجة حرارة 37 "م +1 *م, خلال
4 ساعة إلى 48 ساعة (أنظر 6 . 4)

هلام بسلفيت الحديد (1.3).
الحضن تعطي في درجة حرارة 50 "م +1 *م؛

خلال 24 ساعة إلى 48 ساعة (أنظر 6 .4) تحليل النتائج :

نتيجة تعطى عدد البكتيريا المرجعة
للسلفيت النامية في الشروط اللاهوائية

تحليل النتائج :
نتيجة تعطي عددالبكتيريا المرجعة
للسلفيت النامية في الشروط اللاهوائية تجارب الإثبات (أنظر الملاحظة 2 في 6 . 5)
حول :
- القدرة التنفسية
- تشكل الأبواغ

تجارب الإثبات (أنظر الملاحظة 2 في 6 .5) نتيجة تعطي عدد كلوستريدي

حول :

- القدرة التنفسية
- تشكل الأبواغ
للحرارة. 0

8 ذى الحجة عام 1434 ه
3 أكتوير سنة 2013

