
جل
مرسوم تنفيذي رقم 13 - 383 مؤرخ في 15 محرم عام

5 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013 يتضمن

تحويل الوسائل البشرية والمادية لكتابة

الدولة السابقة لدى الوزير الأول. المكلفة

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428الموافق 28 نوفمبرسنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.8 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-13 المؤؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم مصالح كاتب الدولة لدى الوزير
الأول. المكلف بالاستشراف والإحصائيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحول الوسائل البشرية والمادية
لكتابة الدولة السابقة لدى الوزير الأول.المكلفة
بالاستشراف والإحصائيات إلى وزارة المالية.

5ه

6 محرم عام
0 وقمبر سنة 2013م

الملاة 2 : يكلف وزير المالية باتخاذ الإجراءات
الضرورية لإنشاء هيكل فى دائرته الوزارية لاستئناف
مهام الهيئئة المذكورة أعلاه.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قران مؤرخ في 3 ني القعدة عام 4 الموافق 29
سبتمبر سنة 3, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للشؤون القضائية والقانونية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد محمد عمارة. مديرا عاما
للشؤون القضائية والقانونية بوزارة العدل»

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد عمارة.
المدير العام للشؤون القضائية والقانونية, الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير العدل, حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح

جل
