الطيب بلعيز

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 يتضمّن
التنظيم الداخلي لمركز تنمية التكنولوجيات
التطورة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمّن
إنشاء مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة.
المعدل والمتمّم؛

في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 260 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدّ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
لذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي
في المؤسسة. النصوص عليها في الأمر رقم 24-95
لمؤْرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
اسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

لذي يحدٌّ القانون الأسا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
لذى يحدّد مهام المصالح المشتركة للبحث ‎١‏

ي دب 3 . ي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتة القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
7 حضم» الح ٍ الداخلي لمركز تنمية التكنولوجيات
المتطورة. المتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
تنمية التكنولوجيات المتطوّرة الذي يدعى في صلب
النص "المركز".5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

الملاة 2 : تحت سلطة المدير, الذي يساعده مدير
مساعد وأمين عام؛ ينظم المركز في أقسام تقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث وورشة ووحدة بحث
ومصالح مشتركة.

الملاة 3: تتكون الأقسام التقنية وعددها
ثلاثة (3) من :

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث؛

* قسم الوثائق العلمية والتقنية والأنظمة
المعلوماتية المتطورة,

* قسم الطرائق التكنولوجية المتطورة وتسيير
مشاريع البحث.

الملاة 4: يكلّف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- المبادرة بعمليات من أجل تجسيد التعاون
العلمي الوطني والدولي في ميدان تخصص المركزء

- المبادرة بعمليات تجنيد الكفاءات العلمية
الوطنية والباحثين المشار كين والمدعوين العلميين.
- إعداد ومسك دليل الكفاءات الوطنية في مجال
تدخل المركزء
- اقتراح ووضع حير التنفيذ إجراءات تحفيزية
لترقية تثمين نتائج البحث العلمي.
- المبادرة بمشاريع إنشاء المؤسسات المبتدئة
والمؤسسات الفرعية ذات القيمة المضافة المستمدة من
نشاطات البحث والتطويرء

-ضمان الدراسات الاستشرافية والمتابعة
التكنولوجية.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة العلاقات الخارجية والاتصالء

- مصلحة التثمين والتحويل التكنولوجيء

- مصلحة الاستشراف والمتابعة العلمية
والتكنولوجية.

الملاة 5 : يكلّف قسم الوثائق العلمية والتقنية
والأنظمة المعلوماتية المتطوّرة بما يأتي :

- ضمان إعداد الموارد المعلوماتية والمنصات
البرمجية وتسييرها وصيائتها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 2

- إعداد حلول معلوماتية مخصصةلتلبية
احتياجات مشاريع التطوير التكنولوجي»

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في ميدان
تخصص المؤسسة واقتراح كل إجراء من شأنه تسهيل
دخول المستعملين.

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي
للمؤسسة في المكتبة الافتراضية.

وينظم في ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة التجهيزات المعلوماتية المتطورة.

- مصلحة هندسة البرمجيات المتخصصة.

َ- الوثائق ‎١!‏ ية والتقنية.

الملاة6: يكلّف قسمالطرائق التكنولوجية
المتطوّرة وتسيير مشاريع البحث بما يأتي :

- تركيز الطلبات في المجال العلمي والتكنولوجي
لهياكل بحث المؤسسة وإعداد ومتابعة تنفيذ البرامج
لتلبية الاحتياجات ذات العلاقة مع المصالح المعنية.

- ضمان تسيير كل نماذج مشاريع البحث/
التطويري والعقود التي تدخل في ميدان
تخصص المركز.

-تصميموإعدادالطرائقالتكنولوجية
وإنجازها لتلبية احتياجات الأقسام ونشاطات
التطوير التكنولوجي.»

- ضمان المحافظة على التجهيزات العلمية
للمؤسسة وصيانتهاء

- ضمان خدمات التوصيف الفيزيائي والكهربائي
لإدارة الأقسام والوحدات. ‎١ ١‏

وينظم في ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة تسيير مشاريع البحث ومتابعتهاء

- مصلحة الطرائق التكنولوجية المتطورة؛

- مصلحة التوصيف الفيزيائي والكهربائي.

الملا 7 : يلحق بالأمين العامٌ مكتب الأمن الداخلي.

الملاة 8 : تكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين مستوى
مستخدمي المركز وتجديد معلوماتهم»

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه.؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيانته.

تنظم المصالح الإدارية والتي عددها
خمس(5). في :

* بعتوان المركز :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

* بعتوان وحدة البحث :

- مصلحة التسيير المالى.

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

الملاة 9 : تتكون أقسام البحث والتي عددها
أربعة (4), من :

- قسم التألية والروبوتيك.

- قسم هيكلة الأنظمة وتقنيات الإعلام المتعددة.

- قسم الإلكترونيك الدقيقة والنانو تكنولوجياء

- قسم الأوساط الآينية والليزر.

1- يكلّف قسم التالية والروبوتيك بالقيام
بدراسات وأعمال البحث حول :

- مجالات التألية والروبوتيك وهندسة المعارف
والأنظمة الآلية؛, و هذا بغرض تلبية احتياجات قطاعات
الصناعة والصحة والنقل والخدمات.

28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

2- يكلّف قسم هيكلة الأانظمة وتقنيات الإعلام
المتعددة بالقيام بدراسات وأعمال البحث حول :

- هندسة البرامج والشبكات الإعلامية والأنظمة
المتعددة الأوساط والقياسات الحيوية وهذا بغرض تلبية
احتياجات قطاعات الصحة والصناعة والسمعي
البصري والاتّصال.

3-يكلّف قسمالإلكترونيكالدقيقة
البحث حول :

- تصور وصنع نماذج وصنع الأدوات والدوائر
في ميادين الإلكترونيك الدقيقة وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والنانو تكنولوجياء وهذا بغرض تلبية
احتياجات قطاعات الصناعة و الصحة والاتّصال.

4- يكلّف قسم الأوساط الأينية والليزر بالقيام
بدراسات وأعمال البحث حول :

- إعداد المواد و معالجتها وتطوير الاستخدامات
الصناعية باستعمال الطرائق ذات أنظمة الليزر
وبلازما التفريغ/ العرض الحراري؛ وهذا بغرض تلبية
احتياجات قطاع الصناعة والصحة والبيئة.

الملدة 10 : تتكون الورشة من :

* ورشة النماذج التكنولوجية.

الملدة 11 : تتكون وحدة البحث من :

* وحدة البحث في البصريات والفوطونيات.

الملاة 12 : تكلّف وحدة البحث بما يأتي :

- التحكم في التقنيات الحديثة التي تمنحها
الفوطونيات من حيث أنها نظام ناتج عن اتحاد
البصريات والإلكترونيات»

- تطوير طرائق بصرية جديدة لتكيف جيد
للنظريات والتقنيات المكتسبة.

- دراسة وإنجاز مصففات مكانية وفق
نظامالهولوغرافياالرقمية.؛ بهدف المعالجة
البصرية (التصفية؛ تحسين وإمثال الإشارة البصرية

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

- تطوير وتوصيف الليزر بهدف استغلال أفضل
لمصادره الضوئية من الناحية البصرية (قياس
التماسك. تماثل الحزم. تحديد وسائل العرض الطيفي.)؛
وكذا من الناحية الفيزيائية (قوة الليزر ء ديناميكية
الليزر ء الثبات. الضخ البصري.).

- المشاركة بصفة فعّالة في تنمية صناعية ملائمة
لتصنيع مختلف المكونات الضوئية والبصرية.

وتتكون من :

- قسم البحث في الطبقات الرقيقة والمواد
الفوطونية.

-قسمالبحثفيالأجهزة وتكنولوجيا
الفوطونيات.ء

- ورشة الميكانيك الدقيقة والبصريات.

الملاة 13 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام الملاة 36 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة.؛ وتتكون من فروع.

الملدة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

الموُرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2006 المتمّم والمذكور أعلاه.

المللاة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1434

الموافق 15 أبريل سنة 2013.

وزير التعليم العالي عن وزير المالية
والبحث العلمي الأمين العام
رشيد حراوبية ميلود بوطبة
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

29

