الطيب لوح

جل

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 4 الموافق 29
سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والنشاط الاجتمامي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شؤّال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 2 يوليو سنة 2005
والمتضمن تعيين السيد محمد جلاوي. مديرا للموارد
البشرية والنشاط الاجتماعى بالمديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد جلاوي.
مدير الموارد البشرية والنشاط الاجتماعى, الإمضاء فى
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتميبر سنة 2013.

الطيب لوح

ا

