4 سبتمير سنة 2013.
الطيب بلعيز
ما

قران مؤرخ في 8 ني القعدة عام 1434 الموافق 24
سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية
المدنية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للحماية المدنية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد القادر نابتي؛ مديرا
للإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
نابتيء مدير الإمداد والمنشآت. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسموزير الدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات.
بما فيها تفويض الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر
بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالصاريف وبيانات
الإيرادات, باستثناء التسخيرات الخاصة بالشراء أو
الخدمات ومقررات الإبطال أو التطبيق أو عدم
التطبيق لعقوبات التأخير وأوامر الدفع وأوامر
الديون المستحقة للدولة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق
4 سبتمبر سنة 2013.

الطيب بلعيز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 َ

