اذه

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 4 الموافق 29

سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفو.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين السيد مختار الأخضري. مديرا
للشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل»

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مختار الأخضري.
مدير الشؤون الجزائية وإجراءات العفوء الإمضاء فى
حدود صلاحياته.؛ باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح
ايك

