
عبد الوهاب نوري
# ست

قرار مؤَرخ في 6 ني القعدة عام 1434 الموافق 22
سبتمبر سنة 2013, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
مدير المصالح البيطرية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-2000
المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية
في وزارة الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012
والمتضمّن تعيين السّيد أحمد شوقي الكريم بوغالم؛
مديرا للمصالح البيطرية بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد أحمد شوقي
الكريم بوغالم. مدير المصالح البيطرية. الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1434
الموافق 22 سبتمبر سنة 2013.

عبد الوهاب نوري
7

