وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي الحمجة عام 1434
الموافق 20 أكتوبير سنة 2013 يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات التي تقيدفي حساب
التخصيص الشاص رقم 302-137 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم الاستثمار للكهربة
والتوزيع العمومي للفاذ".

إن وزير الطاقة والمناجم؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 78
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤرخ في 3
صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012. لاسيما المادة 81 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195
الؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول
يونيو سنة 2002 والمتضمن القانون الأساسي
للشركة الجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوثلغاز
ش .ذ.أ". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-10 المؤؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1431 الموافق 17 مارس سنة
0 الذى يحدد القواعد الاقتصادية لمستحقات الربط
بالشبكات والنشاطات الأخرى الضرورية لتلبية
طلبات تموين الزبائن بالكهرباء والغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-11
المؤؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليو سنة
1 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-137 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز".
المعدل والمتمم؛

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 252 المؤرخ في 14 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد مدونة
الايرادات والنفقات التى تقيد فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-137 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لدعم الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز".

المادة 2 : يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزائية الدولة المرتبطة بإنجاز
برامجالكهربةوالتوزيع العمومي للغاز.بمافيها
المشاريع المهيكلة.

- الاعتمادات المرتبطة ببرامج الكهربة والتوزيع
العمومى للغاز ا لخصصة فى 31 ديسمبر سنة 2011
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه
"نفقات برأس المال"؛

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بإنجاز هدف هذا
الحساب.5ه

5 صقر
8 ديسمبر سنة 2013م

في باب النفقات :

تقتطع من باب نفقات "الصندوق الوطني لدعم
لاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز" عمليات
لاستثمار المتعلقة بالكهربة والتوزيع العمومي للغاز
للازمة لربط المساكن الأسرية ذات الطابع الاجتماعي
بالكهرباء والغازء وكذلك المشاريع المهيكلة, التي تحددها
لسلطات المحلية. بالاتصال مع مسير الشبكة
لمعنية. لاسيما:

* مراكز وخطوط نقل الكهرباء اللازمة لربط
لمساكن الأسرية بالكهرباء؛

* مراكز وخطوط توزيع الكهرباء اللازمة لربط
لمساكن الأسرية بالكهرباء؛

*محطات الديزل أو منشآت الطاقة الشمسية
لإنتاج الكهرباء اللازمة لتموين المناطق المعزولة
بالكهرباء, التى استفادت من قرار من قبل السلطات
العمومية. لصالح الولايات, وأو التي تم إدماجها في
الاتفاقيات الموقعة سابقا بين الدولة وسوتنلفاز.

* ربط المساكن الأسرية بالكهرباء؛

*#مراكز وقنوات نقل الغاز.بمافيها محطات
البروبان, اللازمة لربط المساكن الأسرية بالغازء

*مراكز وقنوات توزيع الغاز اللازمة لربط
المساكن الأسرية بالغازء

* ربط المساكن الأسرية بالغازء

* مراكز وخطوط كهربائية ذات طابع هيكليء
لاسيما تلك التى انطلقت.

*مراكز وقنوات تقل الغاز ذات طابع هيكلي.
لاسيما تلك التى انطلقت.

لااتكون مؤهلة لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-137 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز ” طلبات
الربط التي يتكفل بها مسيرو الشبكات في إطار أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95-10 المؤرخ في 17 مارس
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

تشمل نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للفاز"
الوضعيات التي تتقدم بها الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز والمسماة "سونلفغاز ش ,ذا" التى تغطى
الإنجازات التي تقوم بها هذه الأخيرة وتمولها مسبقا
فى إطار الاتفاقيات الموقعة من قبل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1434 الموافق 20
أكتوبر سنة 2013

يوسف يوسفي

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 َ

