
جل
قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة مام 1434 الموافق 29

سيتمير سنة 3, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

مديرة الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإملام
والاتصال.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على لمرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 22 مارس سنة 201212 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

والمتضمن تعيين السيدة فضيلة بوسلاح؛ مديرة للإعلام
الآلي وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوزارة العدلء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة فضيلة بوسلاح؛
مديرة الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
الإبضاء في حدود صلاحياتها. باسم وزير العدل؛ حافظ
الأختام. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح
اذ

