الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 2

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 9 رمضان عام 1434 الموافق 7 غشت
سنة 2013, يحدد نموذج رخصة ممارسة نشاط
وكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

إِنّ وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سئنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-12 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدّد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم الفضاءات
التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-13 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 18 مارس
سنة 2013 الذى يحدد شروط ممارسة نشاط الوكيل
تاجر الجملة للخضر والفواكه. لا سيِّما المااة 3 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 111-13 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه,
يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج رخصة ممارسة
نشاط وكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

الملاة 2: طبقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 111-13 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه.
تستلزم رخصة الممارسة المذكورة في المادّة الأو لى أعلاه.
إتمام الإجراءات المرتبطة بتسجيل الوكيل تاجر الجملة
للخضر والفواكه في السجل التجاري.

الملااة 3 : يحدّد نموذج رخصة ممارسة نشاط وكيل
تاجر الجملة للخضر والفواكه؛ بملحق هذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7

غشت سنة 2013.

مصطفى بن بادةالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5صفر عام 1435ه

8 ديسمبر سنة 53م

الملحق
نموذج رخصة ممارسة نشاط وكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

للقب, الاسم أو التسمية أو الغرض الاجتماعي :

عنوان الإقامة أو المقر الاجتماعي :

سم ولقب الممثل القانوني (بالنسبة للشركات) : أ

المدير الولائي للتجارة
(الختم والإمضاء)

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

