1 ديسمبر سنة 83م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 392-13 مؤرخ في 21 محرم عام
5 الموافق 25 نوفمبرسنة 2013 يحدد
صلاحيات وزير التنمية الصناعية وترقية
الاستثمار.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار ء؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار , فى إطار السياسة العامة للحكومة.
عناصر السياسة الوطنية فى مجال السياسة
الصناعية والتنافسية الصناعية وتسيير مساهمات
الدولة في القطاع العمومي الصناعي وترقية
الاستشثمار والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

كما يتابع ويراقب تنفيذهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة. يقترح وفقا لبرنامج الحكومة.
عناصر تحديد سياسة النمو والتنمية.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
لمقررة.

الملاة 2 : يمارس وزير التنمية الصناعية وترقية
لاستشثمار صلاحياته. بالاتصال مع مؤسسات الدولة
وأجهزتها ومع الوزارات المعنية وبالتشاور مع الشركاء
لاجتماعيين.

وبهذه الصفة. يتولى على الخصوص الصلاحيات

لآتية :

-يعد ويقترح سياسات الترقيةوالتطوير
الصناعي والفروع الصناعية والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتنفيذها والسهر على تطبيقها وضمان

- يشجع التنافسية الصناعية بوضع نظام وطن
للابتكار وبرنامج وطني لتأهيل المؤسسات.؛ يهدف إلى
رفع كفاءة الموارد البشرية وترقية الحصول على
التكنولوجيا بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.

- يعد السياسات وبرامج ترقية وتطوير وإدماج
التكنولوجيات الصناعية الجديدة.,

- يشجع تطوير التقييس والملكية الصناعية
والقياسة والقياسة القانونية والاعتماد والأمن
الصناعيء

- يسهر على تدعيم النظام الوطني للجودة.؛

- يعد ويقترح سياسة تسيير مساهمات الدولة
في القطاع العمومي الصناعي التجاري ويسهر على

- يتخذ جميع التدابير التي من شأنها ترقية
الاستثمار ويسهر على تطبيقهاء

- ينظم الانتشار الفضائى للتنمية الصناعية
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- يعد الاستراتيجيات والسياسات لتنمية
المنشآت الصناعية والأقطاب الصناعية؛

- يرقي برامج الشراكة الصناعية والخدماتية
من أجل تحسين الفعالية الاقتصادية والنموء

-ينظمإطار الاستشراف وترقيةاليقظة

التكنولوجية في مجال الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- يشجع بروز محيط اقتصادي وقانوني ملائم
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

-يوفر الشروط الضرورية لبروز مؤسسات
صغيرة ومتوسطة جديدة ويسهل تكيفهامع
التكنولوجيات الجديدة؛

-يشجمتنافسيةالمو اتا فيرة
والمتوسطة.؛- يسهل حصول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
على التمويلات الملائمة.

- يسير الصناديق والآليات المالية للدعم
والمسائدة المخصصة لتطوير قطاع الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة والاستثمار .

- يقترح الاستراتيجيات والسياسات لتطوير
لإدماج والمناولة.

الملاة 3: يتولى الوزير في مجال السياسات
لصناعية. ما يأتى :

- يعد وينفذ السياسات الصناعية. بحسب
لفروع,؛ وتقييم انعكاساتها ويقترح التصحيحات
لمناسبة لهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية.

- يسهر على تعزيز القدرات الإنتاجية للمؤسسات
لصناعية؛

- يشجع برامج الإدماج داخل القطاعات وما بين

- يرفع الشراكة الصناعية ويشجع بروز نشاطات
لمناولة.

الملا 4: يتولى الوزير. في مجال ترقية
لنشاطات ‎١‏ لصناعية. ما يأتى :

- يسهر على إنشاء كل جهاز من شأنه تطوير
وترقية النشاطات الصناعية الجديدة والتكنولوجيات
لجديدة.

- يشجع برامج تطوير الفروع والمنتجات

- يسهر على ترقية المراكز التقنية الصناعية
وتعزيز قدراتها في مجال البحث والتنمية.

الملاة 5 : يتولى الوزير. في مجال التنافسية.

- يقترح ويعد السياسة الوطنية للتقيي
والملكية الصناعية والقياسة والقياسة القانونية.
ويسهر على تطبيقهاء

- يقترح ويتابع تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة
القانونية.؛

- يسهر على التنظيم ؛ على المستوى الوطنيء
للاعتماد ويدعم عمليات ترقية اعتماد هيئات تقييم
المطابقة.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 62 8 صقرمام

1 ديسمبر سنة 53م

5ه

- يتخذ كل تدبير من شآنه تقوية المؤسسات
التابعة للفروع الصناعية التي تعتزم الحكومة
تشجيعهاء وذلك بالاتصال مع هيئات ومؤسسات الدولة
والوزارات المعنية.

- يسهر على ترقية الإشهاد على المطابقة والجودة
وكل الأعمال التي تساهم في تحسين الإنتاجية
الصناعية.

- يحدد مقاييس جودة المنتجات بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- يحدد الآليات الضرورية لترقية الابتكار
والتطور التكنولوجي.

- يسهل التطور التكنولوجي وحصول المؤسسات
على التكنولوجياء

- يطور برامج تأهيل المؤسسات الصناعية.

- يشارك فى الأعمال الرامية إلى حماية المحيط
ويساهم في إعداد المقاييس البيئية.

- يشجع استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال من طرف المؤسسات الصناعية.

- يقترح كل الأممال الرامية إلى تطوير قدرات
التكوين والتسيير؛ لاا سيما تلك المتعلقة بالتأهيل في
مجال الحرف الصناعية ويسهر على تطبيقها.

المادة 6 : يتولى الوزير في مجال الأمن الصناعيء

- يقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. كل
تدبير موجه للوقاية من المخاطر الصناعية.

- يشارك في إعداد قواعد الأمن الصناعي.

- يقيم ويسهر على تحيين مقاييس الأمن
الصناعي المعمول بها.

الملاة 7: يتولى الوزير في مجال اليقظة
الاستراتيجية.؛ ما يأتي:

- يسهر على متابعة تطور اتجاهات السوق
الصناعي الوطني والجهوي والدولي ويتخذ الإجراءات
الملائمة لضمان التوازن والنمو المنسجمين.

- يسهر على تكوين بنك معطيات ويعد تقارير
حول تطور القطاع الصناعي.

- يضمن إعداد وضعيات دورية وظرفية ويسهر
على ترقية ونشر المعلومة ذات الطابع الصناعي
والاقتصادي والمهني والتكنولوجي المتعلقة بقطاع
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

- يضمن وضع كل تدبير لليقظة التكنولوجية في
ميدان النشاطات الصناعية.

- يقترح كل تدبير من شأنه تسهيل وتمكين
المتعاملين من الحصول على التكنولوجيات الجديدة.

الملاة 8: يتولى الوزير في مجال تسيير
مساهمات الدولة في القطاع العمومي الصناعيء

- يسهر على تطوير المؤسسات العمومية
لصناعية وتفعيل مساهمات الدولة في القطاع
لعمومي الصناعي.

- يضمن الإشراف على المؤسسات العمومية
لصناعية ويسهر على حماية مصالح الدولة طبقاء
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يشجع الشراكة بين المؤسسات العمومية
لصناعية والمؤسسات الخاصة.

- يقترح برنامج شراكة للمؤسسات العمومية
لصناعية ويسهر على تطبيقه؛

- يقوم بمتابعة وتقييم تنفيذ أعمال شراكة

المؤسسات العمومية ويضمن احترام الالتزامات التي
تعهدت بها الأطراف.

- يضمن متابعة تطبيق قرارات مجلس
مساهمات الدولة.

- ينظم وينسق ويشارك في معالجة ملفات
لتطهير المالى للمؤسسات الاقتصادية العمومية.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- يشجع كل شكل من أشكال الث اكة بين
المؤسسات الجزائرية والأجنبية؛

- يضمن تمشثيل الدولة المساهمة في الهيئات
لاجتماعية للمؤسسات الاقتصادية العمومية للقطاع
لصناعى.

الملاة 9 : يتولى الوزير في مجال ترقية
لاستثمار, ما يأتي :

- يقترح السياسة الوطنية للاستثمار ويسهر
على تنفيذهاء

- يسهر على الانسجام الشامل للإجراءات
والمنظومات التحفيزية فى مجال تطوير الاستثمار
ويقترح التعديلات الضرورية.

ووضع وسائل التمويل الملائمة للاستثمار ,؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- يضمن متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى»

- يساهم في تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصادي.

- يسهر على ترشيد تسيير واستغلال العقار
الصناعيء

- يسهر على وضع مؤسسات وهيئات الوساطة
والضبط للسوق العقارية الاقتصادية وحسن سيرهاء

- يعد برنامج إنشاء مناطق صناعية ومناطق
نشاط جديدة ذات علاقة مع تنمية الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- ينفذ برنامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية ومناطق النشاطء

- يضمن متابعة تطبيق قرارات المجلس الوطني
للاستثمار ؛

- يسهل ويحسن محيط الاستثمار والمقاولة
وإنشاء مؤسسات.

الملاة 10: يتولى الوزير في مجال ترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ما يأتى :

-يشجعبروز محيط يضمن للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة الدعم والدفع الضروريين
لترقيتها وتطويرهاء

- يشجع إنشاء مؤسسات صغيرة ومتوسطة
جديدة ويوسع مجال نشاطهاء

- عصرنة المحيط وإجراءات الدعم للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- يقترح كل تدبير يهدف إلى دعم استمرارية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنافسيتها
ومردوديتهاء

- يعد. بالاتصال مع الأطراف المعنية. سياسة
الدعم للابتكار ويسهل ولوج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة نتائج الأبحاث.

- يشجع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على
محلية؛

- يشجع تحسين وتطوير تنافسية الم تت
الصغيرة والمتوسطة.

- يقترح كل تدبير من شأنه السماح للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المشاركة فى الصفقات العمومية.
طبقا للتنظيم المعمول به.

6 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 8 صفرمام

1 ديسمبر سنة 53م

- يعد برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ويتأكد من تنفيذه؛

- يسهر على حسن تخصيص صناديق الدعم
والمسائدة والضمان من أجل تسهيل حصول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على تمويلات ملائمة.؛

- يقترح سياسات تكوين وتسيير الموارد
البشرية فى إطار عصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛
- يضع إطارا تشاوريا مع الحركة الجمعوية
ومنظمات أرباب أعمال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛
- يضع كل تدبير من شأآنه إقامة إطار محلي من
أجل تسهيل إنشاء وترقية وتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛
- يسهر؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية؛ على إعداد
نظام إعلامي اقتصادي ملائم للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 11: يتولى الوزير في مجال التعاون
الثنائى والمتعدد الأطراف وطبقا للقواعد والإجراءات
المعمول بها في مجال العلاقات الدولية؛ ما يأتي :

- يمثل الجزائر لدى المنظمات الدولية والإقليمية
ذات النشاطات المشتركة مع القطاع ويسهر. في إطار
صلاحياته, على احترام الالتزامات والاتفاقات
والمعاهدات الدولية المبرمة.

- يشارك فى إعداد الاتفاقات الثنائية ذات العلاقة
بمهامه. خاصة تلك المتعلقة بالحماية والضمان المتبادل
للاستثمار ات

- يساهم في إعداد ومتابعة تنفيذ كل اتفاق
حكومي أو تعاون مع الهيئات والمؤسسات المالية
لإقليمية والدولية قصد حشد الموارد المالية وقدرات
لدعم الضرورية لتحسين تنظيم الاقتصاد الوطني

ونسييرة.

المللاة 12 : يمكن وزير التنمية الصناعية وترقية
لاستشمار . في مجال صلاحياته.؛ أن يبادر بإعداد كل
نص ذي طابع تشريعي أو تنظي 1

الملدة 13 : يسهر وزير التنمية الصناعية وترقية
لاستثمار على السير الحسن للهياكل المركزية وغير

لممركزة وكذا كل هيئة أو مؤسسة موضوعة تحت

وصايته.

5ه

الملاة 14 : يقترح وزير التنمية الصناعية وترقية
الاستثمار إحداث كل مؤسسة للتشاور و/أو للتنسيق
مابين الوزارات وكل هيئة من شأنها أن تسمع بالتكفل
الأنجع بالمهام المسندة إليه.

الملاة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1435 الموافق
5 نوفمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال

سانكلا

