
جل
قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 4 الموافق 29

سبتمبر سنة 3, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

المدير العام للموارد البشرية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد بوجمعة آيت أودية.؛ مديرا عاما

للموارد البشرية بوزارة العدل.5ه

6 محم عام
0 وفمير سنة 2013م

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد بوجمعة آيت
أودية.؛ المدير العام للموارد البشرية,؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛. على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات باستثناء
القرارات الخاصة بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح

جل

