
وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 5 مارس سنة 2013 يحدد
تصنيف المعهد الوطني للتكوين التخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
- ووزير المالية.

- ووزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم
فى 23 ذي القعدة عام 1409

الذي يحدد صلاحيات وزير

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
لموافق 27 يونيو سنة 1989
لشؤون الدينية.

لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير

لمالية.

2 فى الحجة عام 1434ه
7 أكتوبر_سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية

والأوقاف؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 رجب عام 1432 الموافق 23 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطني للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة2: يصنف المعهد الوطني للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف في الصنف: ب. القسم 2.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمعهد الوطني للتكوين االتخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف وشروط
الالتحاق بهذه المناصب؛. طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

شروط الالتحاق
بالمناصب

- متصرف رئيسي أو وكيل أوقاف
رئيسي أو إمام أستاذ رئيسي أو
مرشدة دينية رئيسية.؛ أو رتبة
معادلة. على الأقل. مرسم؛ ويثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو وكيل أوقاف أو إمام
أستاذ أو مرشدة دينية. أو رتبة
معادلة. يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أو وكيل أوقاف
رئيسي أو إمام أستاذ رئيسي أو
مرشدةدينية رئَد ئيسية. أو رتبة

معادلة. على الأقل. مرسم.

- متصرف أو وكيل أوقاف أو إمام
أستاذ أو مرشدة دينية. أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة4: يستفيد الموظفون المعنيون بصفة قانونية في المناصب العليا للمعهد الوطني للتكوين التخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في المناصب العليا المشغولة.

المادة 5 : يجب أن تكون للموظفين الذين يعينون في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ رتب توافق المهام
المنوطة بالمناصب العليا المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 5 مارس سنة 2013.

وزير الشؤون وزير المالية عن الآمين العام للحكومة
الدينية وى الأوقاف كريم جودي وبتفويض منه
بوعبد الله غلام الله المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 28 رمضان عام 1433 الموافق 16 غفشت

سنة 2012, يجعل منهج تمديد نسبة المادة

الجافة في الحليب والقشدة والحليب المركز فير

المسكر إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤٌرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 10 غشت سنة 1997
والمتعلق بالمواصفات التقنية لأنواع الحليب المركزّ غير
المحلى والمحلى و شروط عرضها و كيفياته.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية لأنواع الحليب الجاف
وشروط وكيفيات عرضهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
لمادة الجافة في الحليب و القشدة والحليب المركز
غير المسكر إجباريا.
المادة 2: من أجل تحديد نسبة المادة الجافة في
لحليب و القشدة والحليب المركز غيرالمسكر, تلزم
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
لغرض باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا
لقرار.

يجب أن يستعمل المخبر هذا المنهج عند الأمر
بإجراء خبرة.

2 فى الحجة عام 1434ه
7 أكتوبر_سنة 2013م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1433 الموافق 16

غشت سنة 2012.

مصطفى بن بادة

الملحق

منهج تحديد نسبة المادة الجافة في الحليب

والقشدة والحليب المركز غير المسكر

يبين هذا المنهج التقنية لتحديد نسبة المادة الجافة
للحليب والقشدة و الحليب المركز غير المسكر.

1. التعاريف وى الصيغ

تطبق التعاريف و الصيغ الآتية حسب حاجات
هذا المنهج.

المادة الجافة : هي النسبة الكتلية للمواد المتبقية

ملاحظة - يعبر عن المادة الجافة بالنسبة المئوية
الكتلية.

2. المبدا

تجفف العينة المأخوذة للتجربة مسبقا فوق حمام
ماء في غليان ثم يبخر بعد ذلك الماء المتبقي في جهاز
التجفيف في درجة 102 م 24 م.

3. التجهيزات و المعدات

يستعمل فقط ماء مقطر أو ماء منزوع المعادن أو
ماء ذو نقاوة مكافئّة, إلا فى حالة وجود تعليمات
مخالفة.

تستعمل الأجهزة العادية للمخبر وخاصة ما يأتى :

3 ميزان تحليلي.

3 جهانز نازع للرطوبة. مزود بعامل تجفيف فعال
( على سبيل المثال: هلام السيليس المجفف حديثاء مع
مؤشر للرطوبة)

3 حمام ماء مقلى. مزود بفتوحات ذات أبعاد
سهلة الضبط.

3 جهاز التجفيف

مهوى. مزود بنظام تحكم حراري. يمكن تثبيته
في 102 م 24 م في كل حيز العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

53ص كبسولات ذات قاعدة مسطحة. ارتفاعها من 20
ملم إلى 25 ملم؛ وقطرها من 50 ملم إلى 75 ملم؛ مكونة
من مادة ملائمة (مثل المعدن غير القابل للأكسدة.؛
النيكل أو الألمنيوم). مزودة بأغطية محكمة جيدا و يمكن
نزعها بسهولة.

3 حمامات مائية.

3 حمام مائي؛ يمكن ضبطه بين 35م و40 م.

3 حمام مائي. يمكن ضبطه بين 40م و60 م.

3 جهان المجانسة. استعمال جهاز المجانسة
اختياري (1.5).

4 اقتطاع العينات

يتم أخذ العينة حسب الشروط المناسبة.

من المهم أن يستلم المخبر عينة نموذجية ممثلة
بالفعل. غير متلفة أو طراً عليها تغيير أثناء النقل أو

ينة للتجربة

توضع العينة في درجة حرارة من 20 م إلى 25 م.
تخلط بعناية حتى يتم الحصول على توزع متجانس
للمادة الدسمة في العينة. لا يبالغ في التحريك بقوة
لتجنب تشكل الرغوة أو مخض للمادة الدسمة. إذا كان
من الصعب توزيع طبقة القشدة؛ تسخن ببطء من
5م إلى 40 م فوق حمام مائي (1.6.3) مع الخلط بعناية
لمزج القشدة العالقة في الإناء. تبرد العينة بسرعة في

درجة حرارة تتراوح بين 20م و25 م.

يمكن استعمال جهاز المجانسة لتسهيل توزيع المادة
الدسمة.

ملاحظة - لا يمكن الحصول على نتائج صحيحة إذا
كانت العينة تحتوي على مادة دسمة سائلة ظاهرة أو إذا
كانت جزيئيات بيضاء ذات شكل غير متجانس ظاهرة
و عالقة على جدران الإناء.

5 القشدة

تسخن العينة ببطء في درجة حرارة تتراوح بين
5م و40 م؛ فوق حمام مائي (1.6.3) تخلط أو تحرك
القشدة بحذر ولا يبالغ في الرج لاجتناب تشكل الرغوة
أو الملخض. تبرد العينة بسرعة في درجة حرارة تتراوح
بين 20 م و25 م. من الملائم أن يبقى الإناء مكشوفا أقل
وقت ممكن حتى يمكن التقليل من تبخر الماء لأدنى حد
ممكن أثناء الخلط.

ملاحظة - لا يمكن الحصول على نتائج صحيحة إذا
كان خليط العينة غير متجانس أو إذا كانت العينة
تظهر بداية للمخض أو مؤشرات أخرى غير عادية.

5 الحليب المركز غير مسكر

برج الإناء جيدا بتدويره مرارا. يفتح و يسكب
الحليب ببطء في إناء زجاجي أو أداة أخرى ملائمة.
مزود بغطاء محكم. مع الحرص على إدماج العينة مع
المادة الدسمة أو المركبات الأخرى التي يمكن أن تكون
عالقة على جدران الإناء الأول. يرج الإناء بشدة و يغلق.

يسخن الإناء المغلق في حمام مائي (2.63) بين
0م و60 م. كل 15 دقيقة. يخرج الإناء من الحمام و يرج
بقوة. بعد ساعتين؛ يخرج الإناء ويبرد في درجة حرارة
تتراوح بين 20 م و25 م. ينزع الغطاء وتخلط العينة

ملاحظة - لا يمكن الحصول على نتائج صحيحة إذا
انفصلت المادة الدسمة.

6. طريقة العمل

6 تحضير الكبسولة

تسخن الكبسولة (5.3) مع غطائها الموضوع
بجانب في جهاز التجفيف (4.3) لمدة ساعة واحدة على
الأقل و يوضع الغطاء فوق الكبسولة وتوضع فورا في
جهاز نازع للرطوبة (2.3).

تترك لتبرد في درجة حرارة المحيط (30 دقيقة
على الأقل) ويتم وزنها بتقريب 0,1 ملغ.

6 العينة المأخوذة للتجربة

يوزن بسرعة و بتقريب 0,1 ملغ؛ 1غ إلى 5غ
(ح ب النسبة المحت لمحتملة للمادة الجافة ) من ا لعينة
المحضرة., في الكبسولة المحضرة (1.6). في حالة الحليب
أو القشدة,؛ توضع الكبسولة في وضع مائل حتى تتوزع
العينة المأخوذة للتجربة بانتظام في قاعدة
الكبسولة. فى حالة الحليب المركز غير المسكر.
يضاف 3 ملل إلى 5 ملل من الماء المقطر أو ماء ذو نقاوة
مكافئة. توضع الكبسولة في وضع مائل لخلط وتوزيع
العينة المأخوذة للتجربة بانتظام على قاع الكبسولة.

6 التحديد

66 توضع الكبسولة. بدون غطاءء؛ فوق الحمام
المائي (3.3) المثبت بإحكام عند الغليان. حتى يكون قاع
الكبسولة معرضا لأقصى حد ممكن للبخار الذي
يسخنه مباشرة. تترك الكبسولة لمدة 30 دقيقة.

6 تخرج الكبسولة من الحمام المائي وتسخن
مع غطائها الموضوع جانباء في جهاز التجفيف (4.3)
لمدة ساعتين. يوضع الغطاء فوق الكبسولة التي توضع
مباشرة في جهاز نازع للرطوبة (2.3).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

6 تترك الكبسولة لتبرد فى درجة حرارة
اللحيط (30 دقيقة على الأقل) وتوزن بتقريب 0,1 ملغ.
6 تسخن الكبسولة من جديد مع غطائها
الموضوع جانبا في جهاز التجفيف لمدة ساعة واحدة.
يوضع الغطاء فوق الكبسولة التي توضع مباشرة
في جهاز نازع للرطوبة. تترك لتبرد كما هو الحال في
(3.3.6) ويتم وزنها بتقريب 0,1 ملغ.
6 تكرر العمليات الموصوفة فى (4.3.6) حتى يكون
الفرق الكتلي بين وزنين متتاليين لا يتجاوز 1 ملغ.
7. التعبير عن النتائج
7 طريقة الحساب
تساوي المادة الجافة, المعبر عنها بالنسبة المئوية

حيث :

كن هي الكتلة بالغرام للكبسولة و الغطاء (1.6).

كر هي الكتلةبالغرام للكبسولة.والفطاء
والعينة المأخوذة للتجربة (2.6).

كو هي الكتلة بالغرام للكبسولة والغطاء والعينة
الجافة المأخوذة للتجربة (5.3.6).

تحسب القيمة المحصل عليها بتقريب 0,01 96
(نسبة كتلية).

7 الدقة

ملاحظة - يعبر عن قيم التكرارية وقابلية إعادة
التجربة عند مستوى احتمال 95 9 وهى مأخوذة من
نتائج تجربة بين المخابر. ‎١‏

7 التكرارية

لا يتجاوز الفرق بين نتيجتين فرديتين. محصل
عليهما على نفس المنتوج الذي يخضع للتجربة من
نفس المحلل الذي يستعمل نفس الأجهزة في أقصر مجال
من الزمن. القيم الآتية للمادة الجافة من أجل 100غ من
المنتوج, بمعدل أكثر من مرة في 20 في التطبيق العادي
والصحيح للمنهج:

- للحليب 0غ

- للقشدة 0غ

- للحليب المركز غير المسكر 0,30غ

7 قابلية إعادة التجربة

لايتجاوز الفرق بين نتيجتين فرديتين
ومستقلتين. محصل عليهما من محللين يعملان في
مخبرين مختلفين على نفس المنتوج, القيم الآتية

2 فى الحجة عام 1434ه
7 أكتوبر_سنة 2013م

للمادة الجافة من أجل 100غ من المنتوج.؛ بمعدل
أكثر من مرة في 20 حالة في التطبيق العادي
والصحيح للمنهج :

- للحليب 0غ

- للقشدة 5ءْءغ

- للحليب المركز غير امسكر 0530غ

قرار مؤْرّخ في 4 رجب عام 1434 الموافق 14 مايى سنة
3,. يحاد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

- بموجب قرار مؤرخ في 4 رجب عام 1434 الموافق
4 مايو سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم. تطبيقا لأحكام المادة 17 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن إنشاء المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه وعمله.
المعدل والمتمّم؛

1- السيد قلي سامي, مدير الجودة والاستهلاك
بوزارة التجارة؛ رئيساء

2- السيد بن سفية سيد أحمد.؛ ممثل عن معهد
باستور للجزائر. عضواء

3 - السيدة بطان كهينة, ممثلة عن المعهد الوطني
لعلم السموم. عضوة.

4- الآنسة عبابسية آمال, ممثلة عن المعهد الوطني
لحماية النباتات, عضوة؛

5- السيدة بن بوعبد الله نصيرة المولودة مولاء
ممثلة عن المعهد الوطني للطب البيطري, عضوة؛

6 - الآنسة غولة نادية, ممثلة عن المعهد الجزائري

7- السيد العرباني سليمان. ممثل عن الديوان
الوطني للقياسة القانونية. عضواء

8-الآنسة حمادو ابتسام.ممثلة عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. عضوة.

9- السيد مومو بلاحاء ممثل عن الغرفة الوطنية
للفلاحة, عضواء

0- السيد سوامي دليل. ممثل عن الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف. عضواء

1- السيد حواس اسماعيل. ممثل عن الغرفة
الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات؛ عضوا؛

2- السيد عكو فريد, ممثل المجلس الوطني لحماية
المستهلك وعضو في الجمعية الجزائرية لترقية وحماية
المستهلك. عضوا. -

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

