
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

5 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز منفذ الطريق السريع للسيارات الذي
يربط مدينة تيبازة بالطريق السريع للسيارات
شرق - غرب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11[ سبتمب
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
الموؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط مدينة
تيبازة بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

الما 2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المسة :
كوعاء لإنجاز منفذ الطريق السريع للسيارات الذي
يربط مدينة تيبازة بالطريق السريع للسيارات شرق
-غرب؛ء ولاسيما:

- وسط الطريق.

-المتحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات
وفروعه.

- فضاءات الراحة والخدمات.

- ملحقات أخرى للطريق.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التى تمثل مساحة إجمالية قدرها مائة وعشرون
(120) هكتارا في إقليمي ولايتي تيبازة والبليدة, طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط مدينة
تيبازة بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب»ء

- الخط الرئيسي : 18 كيلومتراء

- خط الملحقات المرتبطة : 8,1 كيلومترات.

- المقطع الجانبي : 3162 مسالك + الشريط
الأرضي الوسطي + شريط التوقف الاستعجاليء

- عدد محولات الربط : اثنان (2)؛

- عدد المنشآت الفنية : اثنا عشر (12).

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5 صقر عام

8 ديسمبر سنة 53م

5ه

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط
مديئنة تيبازة بالطريق السريع للسيارات

شرق - غرب.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
يه

