مرسوم تنفيذي رقم 13- 375 مؤرخ في 5 محرم عام

5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013, يتمم المرسوم

التنفيذي رقم 148-93 المؤرخ في 2 محرم عام

4 الموافق 22 يونيو سنة 1993 الذي يحدد

القانون الأساسي للمعهد الوطني للطب البيطري.

إن الوزير الأول
-يناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية

الريفية؛محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
لحيوانية. ْ

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-93
لمؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيوسنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد
لوطني للصحة الحيوانية وتغيير تسميته ليصبح
لمعهد الوطني للطب البيطري.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملة الأولى : يتمم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 148-93 المؤرخ في 2 محرم عام
4 الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 148-93 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه وتحرر

"اماد 5 : يقوم المعهد في إطار مهامه بما يأتي :

- يكافح الأمراض الحيوانية بالاتصال مع
المؤسسات والهيئات المعنية.

- يضمن المراقبة المستمرة لعوامل الخطر التي
يمكن أن تؤثر في الوضع الصحي للبلاد وتعزز نظام
الإنذار المبكر.

- يضمن مراقبة العوامل البيئية التي تساعد
على انتشار الأمراض الحيوانية ومتابعتهاء
الحيوانات يرتبط بالصعوبات الصحية و/رأو الغذائية.
ولااسيما الحركات التي عبر الحدود.

الملاة 3: تتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 148-93 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

"المادة 23: ينظم المعهد. لإنجاز مهامه.؛ في
مديريات ويشتمل على مخبر مركزي ومخابر بيطرية
جهوية ومخابر بيطرية للمراقبة والإنذار المبكر.

يحدد الاختصاص الإقليمي لكل مخبر بيطري
للمراقبة والإنذار المبكر وكذا كيفيات تدخله.؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

تنشاً المخابر البيطرية الجهوية والمخابر البيطرية
للمراقبة والإنذار المبكر بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية
وا ة المكلفة بالوظيفة العمومية".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1435 الموافق 9
نوفمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

جل
