7- محمد قمراوي. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.
7

قرار مؤَرخ في 4 ربيع الأول عام 3 الموافق 6
فبراير سنة 2012, يعدل القرار المؤَرّخ في 11
ذي القعدة عام 1431 الموافق 19 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1433
الموافق 6 فبراير سنة 2012, يعدّل القرار المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1431 الموافق 19 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى
المهني للحليب ومشتقاته, المعدّل. كما يأتي :

"يعيِّن بصفتهم أعضاء مجلس إدارة 0
(بدون تغيير حتى) :

1- على عبدة. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ رئيساء

5ه
0 نوقمبن سنة 2013م

التعليم العالي والبحث العلمي

