نوفمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
ل

مرسوم تنفيذي رقم 386-13 مؤرخ في 15 محرم عام
5 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013 يحدد تشكيلة

الملجلس الأعلى لمهنة المرقي العقاري وتنظيمه
وسيرة.

إن الوزير الأول

- بثاء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛- وبمقتضى القانون رقم 11 - 04 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية.
لاسيما المادة 24 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ
في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن إحداث صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
في الترقية العقارية.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 11 -04 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة المجلس الأعلى لمهنة المرقي العقاري
وتنظيمه وسيره الذي يدعى في صلب النص "المجلس
الأعلى".

الفصل الأول
تشكيلة وتنظيم المجلس الأعلى لمهنة المرقي العقادي

الملاة 2 : يراس المجلس الأعلى الوزير المكلف

* بعثوان الإدارات العمومية :

- ممثل (1) عن وزير الدفاع؛

) عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
) عن وزير العدل. حافظ الأختام؛
ّ

عن وزير المالية.

عن الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛

)

)

)
- ممثل (1) عن وزير التجارة.

)

)

)

1
)عن وزير الثقافة.
) عن الوزير المكلف بالسياحة.

- أربعة (4) ممثلين عن الوزير المكلف بالسكن
مكلفين بالترقية العقارية والسكن.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5 صقر عام

8 ديسمبر سنة 53م

5ه

* بعثنوان المؤسسات والهيئات المكلفة بالترقية
العقارية :

- المدير العام لصندوق الضمان والكفالة المتبادلة
في الترقية العقارية.
- المدير العام للوكالة الوطنية لتحسين السكن
وتطويره (عدل)؛
-المدير العام للمؤسسةالوطنيةللترقية
العقارية.
- المدير العام للصندوق الوطني للسكن (01)؛

- مديران (2) عامان للبنوك أو المؤسسات المالية
يعينهما وزير المالية.

* بعنوان الهيئات المهنية :

- رئيس الغرفة الوطنية للموثقين.

- رئيس المجلس الوطني لنقابة المهندسين
المعماريين»؛

- أربعة (4) ممثلين للمرقين العقاريين. ينتخبهم
نظراؤهم في الصندوق الوطني للضمان والكفالة
المتبادلة في الترقية العقارية.

- مقاولان (2) يعينان من الجمعيات المهنية
المعتمدة فى مجال البناء.

يمكن المجلس الأعلى أن يستعين بكل شخص
طبيعي أو معنوي. عمومي أو خاص. من شأنه أن
يساعده في مداولاته.

الملاة 3 : للمجلس الأعلى أمانة دائمة تتولاها
مصالح المديرية المكلفة بالترقية العقارية في الوزارة
المكلفة بالسكن.

تتولى الأمانة الدائمة تسيير أمانة المجلس الأعلى.
وتكلف بهذه الصفة. بما يأتي :

- تحضير أشغال المجلس الأعلى واجتماعاته.

- الحضور في اجتماعات المجلس الأعلى وتدوينها
في محضرء

- القيام بكل مهمة ضرورية للسير العادي
للمجلس الأعلى.

الملاة 4 : يجب أن يتم عقد اجتماع المجلس الأعلى
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل, لكي تصح

مداولاته.

تتخذ قرارات المجلس الأعلى بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

5 صفر عام 1435ه
8 ديسمبر سنة 2013م

يمسك الرئيس سجل مداولات المجلس الأعلى
ويوقعه بعد كل جلسة.

الملاة 5 : يعين أعضاء المجلس الأعلى. بموجب قرار
من الوزير المكلف بالسكن لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

يفقد أعضاء المجلس الأعلى المعينون. صفة
العضوية. بمجرد إنهاء مهامهم أو عند انتهاء فترة

وفي حالة شغور المنصب بسبب وفاة أو استقالة
أو لأي سبب آخرء؛ يعين عضو جديد؛ خلال مدة شهر (1)
للمدة المتبقية من العهدة.

الملا 6 : يمكن المجلس أن يشكل على مستواه. لجانا
مكلفة بصياغة اقتراحات وآراء يتم إخضاعها للمجلس
الأعلى.

الملا 7: تخضع صفة العضوية في المجلس الأعلى
صاحبهاء لاحترام سر المداولات وسر كل أمر أو معلومة
يكون على علم بها في إطار نشاط المجلس.

الفصل ا لثاني
سير المجلس الأعلى لمهنة المرقي العقادي

الملاة 8 : يعد المجلس الأعلى نظامه الداخلي
ويصادق عليه خلال دورته الأولى؛ ويوافق عليه بموجب
قرار من الوزير المكلف بالسكن.

الملا 9 : يجتمع المجلس الأعلى في دورتين (2)
عاديتين في السنة,؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن المجلس الأعلى أن يجتمع في دورات غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضائه.

الملا 10 : ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلسء
مرفقة بالوثائق المتعلقة بجدول أعمال الاجتماع؛ خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ انعقاد الاجتماع.

ويمكن أن تقلص هذه المدة في حالة الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11 : لا يمكن أن يجتمع المجلس الأعلى إلا
بحضور نصف أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يتم عقد اجتماع ثان خلال
الأيام العشرة (10) التي تلي تاريخ الاجتماع الأول. وفي
هذه الحالة. يجتمع المجلس الأعلى مهما يكن عدد الأعضاء

الحاضرين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملا 12 : تدون آراء المجلس الأعلى في محاضرء
يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

الملا 13 : تقتطع النفقات الضرورية لسير المجلس
الأعلى من ميزانية الدولة المسجلة بعنوان الوزير
المكلف بالسكن.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

ممعت

