- للقشدة 5ءْءغ

- للحليب المركز غير امسكر 0530غ

قرار مؤْرّخ في 4 رجب عام 1434 الموافق 14 مايى سنة
3,. يحاد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

- بموجب قرار مؤرخ في 4 رجب عام 1434 الموافق
4 مايو سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم. تطبيقا لأحكام المادة 17 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147 المؤرخ في 6 محرم عام
0 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن إنشاء المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه وعمله.
المعدل والمتمّم؛

1- السيد قلي سامي, مدير الجودة والاستهلاك
بوزارة التجارة؛ رئيساء

2- السيد بن سفية سيد أحمد.؛ ممثل عن معهد
باستور للجزائر. عضواء

3 - السيدة بطان كهينة, ممثلة عن المعهد الوطني
لعلم السموم. عضوة.

4- الآنسة عبابسية آمال, ممثلة عن المعهد الوطني
لحماية النباتات, عضوة؛

5- السيدة بن بوعبد الله نصيرة المولودة مولاء
ممثلة عن المعهد الوطني للطب البيطري, عضوة؛

6 - الآنسة غولة نادية, ممثلة عن المعهد الجزائري

7- السيد العرباني سليمان. ممثل عن الديوان
الوطني للقياسة القانونية. عضواء

8-الآنسة حمادو ابتسام.ممثلة عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. عضوة.

9- السيد مومو بلاحاء ممثل عن الغرفة الوطنية
للفلاحة, عضواء

0- السيد سوامي دليل. ممثل عن الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف. عضواء

1- السيد حواس اسماعيل. ممثل عن الغرفة
الوطنية للصيد البحري وتربية المائيات؛ عضوا؛

2- السيد عكو فريد, ممثل المجلس الوطني لحماية
المستهلك وعضو في الجمعية الجزائرية لترقية وحماية
المستهلك. عضوا. -

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة