
الطيب بلعيز

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 َ

قراران مؤرخان في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق 24
سبتمبر سنة 2013, يتضمّنان تفويض الإمضاء

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤّرّخ
في 19 شؤّال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 ذي الحجة عام 1427 الموافق 2 يناير سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّْيد مصطفى أعراب؛ نائب مدير
للمحاسبة بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد مصطفى أعراب.
نائب مدير المحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية. على
جميعالوثائق والمقررات.بمافيها أوامر الدفع أو
التحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر
بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات.

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق
4 سبتمبر سنة 2013.

الطيب بلعيز

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.26 م ا ا 58 4 محر 5 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 لمن 2015م
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 2 ربيع الأول عام 1415
الذي يحدّد صلاحيات وزير

- وبمقتضى المرسوم

الموافق 10 غشت سنة 1994
الداخلية والجماعات المحلية.

لتنفيذي رقم 248-94 المؤرخ

في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في أول شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن تعيين السّيد نور الدين بورحال. نائب
مدير للوسائل العامة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد نور الدين
بورحال, نائب مدير الوسائل العامة الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسموزير الدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية, على جميع الوثائق والمقررات؛
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق
4 سبتمبر سنة 2013.

الطيب بلعيز

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

