نوفمبر سنة 2013.
عيد المالك سلال
كر

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 389 مؤْرخ في 20 محر عام
5 الموافق 24نوفمبرسنة 2013 يحدد
مستويات وكيفيات منح تخفيض معدل الفائدة
على القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات
المالية لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا
سكن فردي ينجز في شكل مجمع في مناطق
محددة بولايات الجنوب والهضاب العليا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009 ؛ لا سيما المادة 109 منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرمعام 1431الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 , لا سيما المادتان
66 منه.5 صفر عام 1435ه
8 ديسمبر سنة 2013م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010 , لاسيما
المادة 74 منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 53 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-10 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010
الذي يحدد مستويات وكيفيات منح تخفيض نسبة
الفائدة على القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات
المالية لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي من قبل
المستفيدين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي ومستويات
دخل طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه
المساعدة. المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 109 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2009, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مستويات
وكيفيات منح تخفيض معدل الفائدة على القروض التي
تمنحها البنوك والمؤسسات المالية لاقتناء سكن جماعي
وبناء سكن ريفي وكذا سكن فردي ينجز في
شكل مجمع في مناطق محددة بولايات الجنوب
والهضاب العليا.

الملاة 2 : تحدد معدلات ‎١‏ تخفيض ا بقة على
القروض التي تمتنحهاالبنوك والمؤ ت المالية
لاقتناء سكن جماعي. كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- عندما تكون مداخيل المستفيد أكثر بمرة واحدة
الأجر الوطني الأدنى المضمون و أقل بست (6) مرات
الأجر الوطنى الأدنى المضمون أو تساويهاء يتحمل هذا
المستفيد نسبة فائدة قدرها ‎١‏ 96 في السنة.

- عندما تكون مداخيل المستفيد أكثر بست (6)
مرات الأجر الوطنى الأدنى المضمون وأقل باثنتى
عشرة (12) مرة الأجر الوطنى الأدنى اللضمون أو
تساويهاء يتحمل هذا المستفيد نسبة فائدة قدرها 3 96

الملاة 3 : تحدد معدلات التخفيض المطبقة على
القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية لبناء
سكن ريفي وبناء سكن فردي ينجز في شكل مجمع في
مناطق محددة بولايات الجنوب والهضاب العلياء

- عندما تكون مداخيل المستفيد أقل بست (6)
مرات الأجر الوطنى الأدنى المضمون أو تساويهاء
يتحمل هذا المستفيد نسبة فائدة قدرها ‎١‏ 96 في السنة؛

- عندما تكون مداخيل المستفيد أكثر بست (6)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون وأقل باثنتي
عشرة (12) مرة الأجر الوطنى الأدنى المضمون.؛ يتحمل
هذا المستفيد نسبة فائدة قدرها 3 96 في السنة.

لا يمكن إنجاز السكن الفردي في شكل مجمع إلا في
مناطق بولايات الجنوب والهضاب العلياء كما هي
محددة بقرار الوزير المكلف بالسكن.

الملاة 4: تكون نسبة تخفيض الفائدة التي
تتحملها الخزينة هي حاصل الفارق بين نسبة الفائدة
التي تطبقها البنوك والمؤسسات المالية ونسبة الفائدة
التي يتحملها المستفيد, وذلك حسب نوع السكن
وحصص المداخيل المحددة في المادتين 2 و 3 أعلاه.

الملاة 5 : تضبط البنوك والمؤسسات المالية.
بالاتصال مع المديرية العامة للخزينة. نسبة تفضيلية
لتحديد نسب هذا التخفيض في الفائدة وذلك حسب
نوع كل سكن.

الملاة 6 : تقتطع الخزينة كلفة تمويل التخفيخذ
الذى تحتسبه البنوك والمؤسسات المالية من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه " تخفيض

نسبة الفائدة”.

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5 صقر عام

8 ديسمبر سنة 53م

الملاة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 87 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10
مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1435 الموافق 24
نوفمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
موعت

