نوفمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
يه

مرسوم تنفيذي رقم 13- 385 مؤرخ في 15 محرم عام
5 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتمام منفذ العناصر الجنوبي الذي يربط الطريق
السيار شرق بالطريق الوطني رقم 01.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛5 صفر عام 1435ه
8 ديسمبر سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11[ سبتمب
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
الموؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993. المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإتمام
منفذ العناصر الجنوبي الذي يربط الطريق السيار
شرق بالطريق الوطني رقم 01. نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني

والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة25: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإتمام منفذ العناصر الجنوبي الذي يربط
الطريق السيار شرق بالطريق الوطني رقم 01.؛
ولاسيما:

- وسط الطريقء
-المتحدرات؛
- الشريط الأرضي الوسطيء

- الملحقات الأخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التى تمثل مساحة إجمالية قدرها ثلاثة وعشرون

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

(23) هكتار ا في أقاليم بلديات القبة وجسر قسنطينة
وعين النعجة وبر خادم والسحاولة, طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان إتمام
منفذ العناصر الجنوبي الذي يربط الطريق السيار
شرق بالطريق الوطني رقم 01؛ كما يأتي :

- الخط الرئيسى : 5.5 كيلومترات.

- المقطع الجانبي : مسلكان 272+ الشريط
الأرضي الوسطي + حواف الطريق. بعرض إجمالي
قدره 22 متراء

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإتمام منفذ العناصر الجنوبي الذي يربط الطريق
السيار شرق بالطريق الوطني رقم 01.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
ل

