نوفمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
جل

تنفيذي رقم 13- 378 مؤْرخ في 5 محر عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013. يحدد الشروط
والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلة
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل والمتمم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 58

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.
- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالعلامات,

- وبمقتضى القانون 04-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 425 لموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, لا سيما المادة 17 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 118-05 المؤؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتآيين المواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-90
المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1 الموافق 10 نوفمير
سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير
الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 والمتعلق بوسم المنتوجات الغذائية وعرضهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذى يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة عبر الحدود وكيفيات ذلك.ء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

يرسم ما يآتي :
الفصسل الأول
الهدف ومجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام
المستهلك.

الملاة 2: يطبق هذا المرسوم على كل السلع
والخدمات الموجهة للاستهلاك. مهما كان منشؤها أو
مصدرهاء ويحدد الأحكام التي تضمن حق المستهلكين

الفصل الثاني
المبادئّ العامة

الملاة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يآتي :

- الادماء : كل عرض أو إشهار يبين أو يقترح أو
يفهم منه أن للمنتوج مميزات خاصة مرتبطة بمنشئه
وخصائصه الغذائية. عند الاقتضاء. و طبيعته وتحويله
ومكوناته أو كل خاصية أخرى.
االستعملة في المطاعم والمطاعم الجماعية والمدارس
والمستشفيات وغيرها من المؤسسات المماثلة التي تقدم
الغذاء قصد استهلاكه الفوري.

- الخصائص الأساسية : المعلومات الضرورية
لإرضاء المستهلك بصفة واضحة التي تحمل على الأقل
تعريف المنتوج والمتدخل المعني بعرض المنتوج
للاستهلاك للمرة الأولى وطبيعة المنتوج والمكونات
والمعلومات المتعلقة بأمن المنتوج والسعر ومدة عقود
الخدمات,»

- المجال البصري : جميع واجهات التغليف التي
يمكن قراءتها من زاوية وحيدة للنظر والتي تسمح
برؤية سريعة وسهلة للمعلومات المبينة على الوسم.

- المجال البصري الرئيسي : المجال البصري
للتغليف الأكثر رؤية من أول وهلة من طرف المستهلك
عند الشراء. والذي يسمح له بالتعرف المباشر على
المنتوج بالنسبة لخصائصه وطبيعته وعند الاقتضاء
علامته التجارية.

- الجمامات : كل مرفق (بما في ذلك عربة أو
واجهة ثابتة أو متحركة) مثل مطعم أو مطعم جماعي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

أو مدرسة أو مستشفى أو خدمات المطاعم تكون فيه
المواد الغذائية معدة للمستهلك النهائى ومهيأة
للاستهلاك وذلك في إطار النشاط المهنيء .

- تاريخ التوضيب : التاريخ الذي يوضع فيه
المنتوج في التغليف أو في الوعاء المباشر الذي يباع
فيه في آخر المطافء

- التاريخ الأقصى للاستهلاك : التاريخ المحدد تحت
مسؤولية المتدخل المعني. الذي تكون بعده المواد
السريعة التلف قابلة لتشكيل خطر فوري على صحة
الإنسان أو الحيوان. ويجب أن لا تسوق المادة بعد هذا
التاريخ؛

- التاريخ الأدنى للصلاحية أو "من المستحسن
استهلاكه قبل ...": تاريخ نهاية الأجل المحدد تحت
مسؤولية المتدخل المعني,؛ الذي تبقى المادة الغذائية
خلاله صالحة كليا للتسويق ومحافظة على كل مميزاتها
الخاصة المسندة إليها صراحة أو ضمنياء. ضمن
شروط التخزين المبينة إن وجدت . ويجب أن تسحب
المادة الغذائية من التسويق بعد هذا الأجل حتى لو
بقيت صالحة كليا بعد هذا التاريخ.

- تاريخ الصنع أ الإنتاج : التاريخ الذي يصبح
فيه المنتوج مطابقا للوصف الذي وضع له؛

-_ التاريخ الأقصى للاستعمال: التاريخ المحدد تحت
مسؤولية المتدخل ‎١‏ لمعني الذي من ا المحتمل أن يفقد بعده
المنتوج غير الغذائي خصائصه الأساسيةولا يلب
الرغبات المشروعة للمستهلك.

-تسمية المنتوج : اسم يصف المنتوج وعند
الضرورة استعماله. ويكون واضحا بما يكفي لتمكين
المستهلكين من التعرف على طبيعته الحقيقية وتمييزه
عن المنتوجات الأخرى التي يمكن أن تشكل التباسا
معه؛ء

- البطاقة : كل استمارة أو علامة أو صورة أو
مادة وصفية أخرى. مكتوبة أو مطبوعة أو مصقولة أو
موضوعة أو مرسومة أو مطبقة على تغليف المنتوج أو
مرفقة بهذا الأخيرء

- الوسم الغذائي : وصف لخصائص التغذية لمادة
غذائية. قصد إعلام المستهلك,
بالمنتوج موجهة للمستهلك على بطاقة أو أي وثيقة
أخرى مرفقة به أو بواسطة أي وسيلة أخرى بمافي
ذلك الطرق التكنولوجية الحديثة أو من خلال الاتصال

‎١‏ شة يا

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- الملكون: كل مادة أو كل منتوج., بما في ذلك
المعطرات والمضافات الغذائية والأنزيمات الغذائية.
المستعملة في صناعة أو تحضير منتوج آخرء؛ التي
تبقى ضمن المنتوج النهائي ولو بشكل مخفف.

- الحصة : مجموعة أو سلسلة منتوجات معرفة
يحصل عليها بطريقة معينة في ظروف مماثلة؛ وتنتج
في مكان معين وخلال مدة إنتاج محددة.؛

- وضع العلامة : وضع على التغليف أو على
المنتوج كل علامة أو إشارة أو رمز أو سمة أو شعار أو
صورة أو بيان يحدد ميزة خاصة لمنتوج أو يميزه عن
غيره؛

- المنتوج المعبا مسبقا : منتوج موضوع مسبقا
في تغليف أو وعاء لتقديمه للمستهلك أو للمطاعم
الجماعية.

- الومهاء : كل تغليف متصل مباشرة بمنتوج
موجه للتوزيع كوحدة مفردة.؛ سواء كانت التعبئة
تغطيه كليا أو جزئياء ويشمل هذا التعريف الأوراق
المستعملة للتعبئة. ويمكن أن يحتوي الوعاء على عدة
وحدات أو أصناف من التعبئة عند تقديمه للمستهلك.

- الإضاقات على البيانات : كل وضع و/أو
تسجيل يهدف إلى إخفاء أو حجب أو قطع أو فصل
بعبارات أخرى أو بصور أو بأي عامل متداخل. بيانا أو
عبارات موضوعة على الوسم الأصلي.

- تقنية الاتصال عن بعد : كل وسيلة بدون
الحضور الشخصي والمتزامن للمتدخل والمستهلك. يمكن
استعمالها لإبرام العقد بين هذين الطرفين.

الملاة 4 : يتم إعلام اللستهلك عن طريق الوسم أو
وضع العلامة أو الإعلان أو بأي وسيلة أخرى مناسبة
عند وضع المنتوج للاستهلاك ويجب أن يقدم الخصائص
الأساسية للمنتوج طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 5 : بغض النظر عن أحكام هذا المرسوم.؛
تطبق على المنتوجات المعروضة للبيع عن طريق
تقنيات الاتصال عن بعد؛ القواعد الآتية :

1) تقدم البيانات الإجبارية المنصوص عليها في
هذا المرسوم؛ باستثناء تلك المتعلقة بمدة صلاحية
المنتوجات؛ قبل إتمام الشراء وتظهر على دعامة البيع
عن بعد؛ حيث ترسل بأي طريقة أخرى مناسبة ومحددة
بوضوح من طرف المتدخل المعنيء

2) تقدم كل البيانات الإجبارية وقت التسليم.

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

لا تطبق الأحكام المحددة في النقطة 1 أعلاه. على
المواد الغذائية المقترحة للبيع عن طريق الموزعين
الآليين أو في محلات تجارية آلية.
الملاة 6 : تمنع كل إضافة بيانات أو شطب أو زيادة
أو تصحيح البيانات على الوسم.
غير أنه؛ وباستثناء بعض البيانات الإلزامية وفي
حالة نسيان بيان أو عدة بيانات فى الأصل. يمكن أن
تتم إعادة مطابقة هذه البيانات بواسطة الطرق
المعتمدة تحت رقابة المصالح المكلفة بقمع الغش.
تحدد كيفيات تطبيق الفقرة 2 أعلاه. بقرار من
الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش .
الملاة 7: يجب أن تحرر البيانات الإلزامية لإعلام
المستهلك باللغة العربية أساسا وعلى سبيل الإضافة
يمكن استعمال لغة أو عدة لغات أخرى سهلة الاستيعاب
لدى المستهلك وتسجل في مكان ظاهر وبطريقة مرئية
ومقروءة بوضوح ومتعذر محوها.
الفصل الثالث
المواد الفذائية

القسم الأول
أحكام عامة
الملاة 8 : تطبق أحكام هذا الفصل على المواد
لغذائية سواء كانت معبأة مسبقا آم لا.والموجهة
للمستهلك أو للجماعات.
الملا 9 : يجب أن يحمل تغليف المواد الغذائية
لمعبأة مسبقا والموجهة للمستهلك أو للجماعات. كل
لمعلومات المنصوص عليها في هذا المرسوم .
الملاة 10 : يجب أن تكون المواد الغذائية غير
لمعبأة مسبقا والمعروضة للبيع على المستهلك معرفة
على الأقل بواسطة تسمية البيع مدونة على لافتة أو أي
وسيلة أخرى بحيث لا يدع موقعها أي مجال للشك
بالنسبة للمادة المعنية.

الملا 11 : عندما توضع بيانات المواد الغذائية على
بطاقة؛ يجب أن تثبت هذه الأخيرة بطريقة لا يمك
إزالتها من التغليف.

عندما يكون الوعاء مغطى بالتغليف؛ يجب أن
تظهر كل البيانات الإلزامية على هذا الأخير أو على
بطاقة الوعاء التي يجب أن تكون مقروءة في هذه
الحالة بوضوح وغير مخفية بالتغليف.

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

القسم الثاني
البيانات الإلزامية للوسم

الملاة 12 : تتضمن المعلومات حول المواد الغذائية
المنصوص عليهافي المادة 9 أعلاه. مع مراعاة
الاستشناءات المذكورة في هذا الفصل, البيانات
الإلزامية للوسم الآتية :

1) تسمية البيع للمادة الغذائية؛

2) قائمة المكونات.

3) الكمية الصافية المعبر عنها حسب النظام
المتري الدولي.

4) التاريخ الأدنى للصلاحية أو التاريخ الأقصى
للاستهلاك.

5) الشروط الخاصة بالحفظ و/ أو الاستعمال.

6) الاسم أو التسمية التجارية والعلامة المسجلة
وعنوان المنتج أو الموضب أو الموزع أو المستورد إذا
كانت المادة مستوردة؛

7) بلد المنشاً و//أو بلد المصدر إذا كانت المادة
مستوردة؛

8) طريقة الاستعمال واحتياطات الاستعمال في
حالة ما إذا كان إغفاله لا يسمح باستعمال مناسب
للمادة الغذائية.

9) بيان حصة الصنع و/أو تاريخ الصنع أو
التوضيب»

10) تاريخ التجميد أو التجميد المكثف بالنسبة
للمواد الغذائية المعنية.

1) المكونات والمواد المبينة في المادة 27 من هذا
المرسوم ومشتقاتها التي تسبب حساسيات أو
حساسيات مفرطة والتي استعملت في صنع أو تحضير
المادة الغذائية ومازالت موجودة في المنتوج النهائي
ولو بشكل مغاير.

2) الوسم الغذائي.؛

3) بيان " نسبة حجم الكحول المكتسب" بالنسبة
للمشروبات التي تحتوي على أكشر من 1,2 6 من
لكحول حسب الحجم

4) مصطلح "حلال” للمواد الغذائية المعنية.

5ا) إشارة إلى رمز إشعاع الأغذية المحدد في
الملحق الثالث من هذا المرسوم مصحوبا بأحد البيانات
لآتية :

”مؤين أو مشع” عندما تكون المادة الغذائية معالجة
بالأشعة الأيونية ويجب أن يبين مباشرة بالقرب من

سم الغذاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

11

تحدد شروط وكيفيات وضع بيان "حلال" المذكور
فى النقطة 14 أعلاه بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بحماية المستهلك وقمع الغش والصناعة والفلاحة
والصحة والشؤون الدينية.

الملا 13 : عندما تحتوي المادة الغذائية على محلّى
أو عدة محليات؛ يجب أن تتبع تسمية البيع ببيان
"منتوج محلّى بدون إضافة سكر". وعندما تحتوي المادة
الغذائية فى آن واحد على سكر مضاف ومحلّى أو عدة
محليات يجب أن تتبع ببيان “منتوج محلى ومسكر

الملا 14 : يجب أن يقدم الوسم الغذائي المعلومات
المتعلقة بمضمون العناصر المغذية للمواد الغذائية.

تحدد الكيفيات المطبقة في مجال الوسم الغذائي
على المواد الغذائية بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بحماية المستهلك وقمع الغش والصحة والفلاحة
والصناعة.

الملاة 15 : يجب أن تجمع البيانات المتعلقة
بتسمية المادة وبالكمية الصافية في نفس المجال
البصري الرئيسي.

الملاّة 16 : في حالة القارورات الزجاجية الموجهة
لإعادة الاستعمال والمطبوعة بطريقة يتعذر محوها
والتي لاتحمل لابطاقةولاختماولا معلقة. تكون
البيانات الآتية فقط إلزامية :

1) تسمية البيع للمادة الغذائية.

2) قائمة المكونات.

3) المكونات والمواد المذكورة فى المادة 27 أدثاه؛
ومشتقاتها التى تسبب حساسيات أو حساسيات
مفرطة والمستعملة في صنع أو تحضير المادة الغذائية
والتي تبقى موجودة في المنتوج النهائي ولو بشكل
مغاير,

4) الكمية الصافية.

5) التاريخ الأدنى للصلاحية أو التاريخ الأقصى
للاستهلاك.

6) الوسم الغذائي.

7) بيان الحصة و//أو تاريخ الصنع.

الملاة 17 : باستثناء التوابل والأعشاب العطرية.
يجب أن لا يتضمن وسم الوحدات الصغيرة التي تحتوي
على التغليفات أو الأوعية التي تقل مساحتها الكبرى
عن عشرين سنتيمترا مربعا (20 سم 2 ) إلا البيانات
المتعلقة بما يأتي :

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- تسمية البيع للمادة الغذائية.

- الكمية الصافية.

- التاريخ الأدنى للصلاحية أو التاريخ الأقصى
للاستهلاك.

يجب أن توضع البيانات الإلزامية الأخرى للوسم
امنصوص عليهافى المادة 12 أعلاه على التغليف
الشامل. ‎١‏

القسم الثالث
تسمية بيع المادة الغذائية

الملاة 18: يجب أن تبين تسمية البيع للمادة
الغذائية طبيعتها بدقة ويجب أن تكون خاصة وليس
عامة.

إذا حدد التنظيم التسمية أو التسميات التي
تعطى لهذه المادة الغذائية. فيجب استعمال واحدة منها
على الأقل وإذا لم توجد فتستعمل التسميات المنصوص
عليها في المواصفات الدولية.

في حالة عدم وجود مثل هذه التسميات. يجب
استعمال تسمية معتادة أو شائعة أو عبارة وصفية
ملائمة من شأنها أن لا تؤدي إلى تغليط المستهلك.

يمكن استعمال تسمية ' مخترعة” أو "خيالية" أو
تسمية "العلامة " أو" تسمية تجارية” بشرط أن ترفق
بإحدى التسميات المبينة في الفقرتين 2 و3 أعلاه.

الملاة 19: يجب أن يحمل الوسم في نفس مكان
تسمية البيع للمادة أو بالقرب منها مباشرة. العبارات
أو مجموعةالعبارات الضرورية لتفادي تغليط
المستهلك. والمتعلقة بالطبيعة والشروط الدقيقة لصة
الغذاء؛ يما فيه محيط تعبئّته وطريقة عرضه وكذلك
الحالة التي يوجد فيها أو نوع المعالجة التي خضع لها.
القسم الرابع
الكمية الصافية
الملاة 20 : يعبر عن بيان الكمية الصافية للمواد
لغذائية حسب النظام الدولي المتري بما يأتي :
- قياسات الحجم بالنسبة للمواد الغذائية
لسائلة.
- قياسات الوزن بالنسبة للمواد الغذائية

- الوزن أو الحجم بالنسبة للمواد الغذائية
لعجينية أو اللزجة.

- عدد الوحدات بالنسبة للمواد الغذائية التي
تباع بالقطعة.

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

عندما تعرض مادة غذائية صلبة داخل وسط
سائل للحفظ؛ يبين أيضا الوزن الصافى المقطر لهذه
المادة الغذائية. ويقصد بالوسط السائل. الماء والمحاليل
المائية من السكر والملح أو عصير الفواكه والخضر. فقط
فى حالة الفواكه أو الخضر المصبرة. أو الخلء وحده أو
مركيا.

الملاة 21 : تحديد الكمية الصافية غير إلزامى
بالنسبة للمواد الغذائية : ‎١‏

- القابلة لفقدان معتبر في حجمها أو كتلتها
والتي تباع بالقطعة أو توزن أمام المشتري»

- التي تقل كميتها الصافية عن خمسة غرامات
(5 غ) أو خمسة ميليلترات (5 مل) ما عدا التوابل
والأعشاب العطرية.

- التي تباع بالقطعة., بشرط أن تكون القطع
واضحة الرؤية وسهلة العد من الخارج أو إن تعذر ذلك
يبين ذكرها على مستوى الوسم.

تحدد قائمة المواد الغذائية الخاضعة لفقدان معتبر
في حجمها أو كتلتهاء عند الاقتضاء, بقرار من الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش.

الملاة 22 : عندما يكون التغليف المسبق مكونا من
تغليفين أو عدة تغليفات فردية تحتوي على نفس الكمية
من نفس المادة الغذائية؛ يكون تحديد الكمية الصافية
بذكر الكمية الصافية المحتواة داخل كل تغليف فردي
وعددها الكلي.

غير أن هذه البيانات ليست إلزامية إذا كان العدد
لكلي للتغليفات الفردية واضح الرؤية وسهل العد من
لخارج, ويكون على الأقل بيان الكمية الصافية المحتواة
داخل كل تغليف فرديا وواضحا ويمكن رؤيته من
لخارج.

عندما يتكون التغليف المسبق من تغليفين أو عدة
تغليفات فردية تحتوي على نفس الكمية من نفس المادة
لغذائية والتي لا تعتبر كوحدات للبيع,؛ يشار إلى
لكمية الصافية بذكر الكمية الصافية الكلية والعدد
لكلي للتغليفات الفردية.

القسم الغامس
المكونات
الملا 23: تشمل قائمة المكونات ذكر جميع
مكونات المادة الغذائية حسب الترتيب التنازلي في
وزنها الأصلي المدمج كتلة/كتلة (ك/رك) وقت صناعة هذه
المادة.

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

تسبق هذه القائمة ببيان مناسب مكون من عبارة
" مكونات" أو "يتضمن:

عندما يتشكل مكون مادة غذائية نفسه من
مكونين أو أكثر ؛ يجب أن يوضع هذا المكون المركب في
قائمة المكونات متبوعا بقائمة موضوعة بين قوسين
من مكوناته الخاصة؛ يشار إليهااحسب الترتيب
التنازلي لحجمها.

عندما يستعمل منتوج معالج بأشعة كمكون في
مادة غذائية أخرى يشار إليه فى قائمة المكونات.

الملاة 24 : عندما تشير تسمية أو وسم المادة إلى
وجود مكون أو عدة مكونات ضرورية لتمييز هذه المادة؛
يجب بيان كميتها إلا إذا استعملت هذه المكونات
بنسب ضئيلة حيث تعتبر هذه الأخيرة فى هذه الحالة
كمكون لهذه المادة.

عندما يكون مكون مركبا قد أعطيت له تسمية في
التنظيم الوطني أو في المواصفة الدولية وكان يدخل
بنسبة خمسة بالمائة (5 ) على الأقل في تركيب
المنتوج؛ فمن غير الضروري التصريح بالملكونات
المشكلة له إلا إذا تعلق الأمر باللضافات الغذائية التى
تؤدي وظيفة تكنولوجية في المنتوج النهائي.

الملاة 25 : تعفى المواد الغذائية الآتية من ذكر
مكوناتها :

1) الفواكه والخضر الطازجة التي لم تكن موضوع
تقشير أو تقطيع أو معالجات أخرى مماثلة.

2) المياه الغازية التى تظهر فى تسميتها هذه
الخاصية.

3) خل التخمير المحصل عليه حصريا من منتوج
أساسي واحد ولم يضف إليه أي مكون آخرء

4) الأجبان والزبدة والحليب والقشدة المخمرة. فى
حالة ما لم تضف إلى هذه المواد إلا المنتوجات اللبنية
والأنزيمات وتربية الجسيمات المجهرية الضرورية
لصنعها أو إلاّ الملح الضروري لصنع الأجبان ماعدا تلك
الطازجة أو الذائبة.

5) المواد الغذائية التى لا تحتوي إلأ على مكون
واحد يشرط أن تكون تسمية المادة الغذائية مطابقة
لاسم المكون أو يمكن أن تسمح بتحديد طبيعة المكون
دون أي لبس.

الملاة 26 : تحدد قائمة المكونات التى يجب أن
تعين”باسم خاص” أو "اسم الصنف” في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

غير أن دهن البقر يجب أن يصرح به باسمها
الخاص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

13

المللاة 27 : يجب أن توضع على الوسم وبوضوح
المواد والمكونات الغذائية المعروفة بتسببهافي
الحساسيات أو الحساسيات المفرطة.

تحدد قائمة هذه المواد والمكونات في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

وتحين هذه القائمة بقرار مشترك بين الوزراء
المكلفين بحماية المستهلك وقمع الغش والصحة
والفلاحة.

الملادة 28: يجب أن يصرح بالماء المضاف في قائمة
المكونات, إلا إذا كان هو نفسه جزءا من المكون. لاسيما

نقيع الملح أو شراب السكر أو الحساء الذي يدخل في
تركيبة الغذاء.

لايذكر في الوسم الماء أو المكونات الأخرى
المتبخرة أثناء الصنع.

القسم السادس
تعريف الحصة وتاريخغ الصنع

الملة 29 : لتحديد الحصة؛ يجب أن يحمل كل وعاء
للمادة الغذائية بيانا مرسوما أو علامة غير قابلة
للمحو مشفرة أو واضحة تسمح بمعرفة مصنع الإنتاج
وحصة الصنع.

تحدد حصة الصنع ببيان يتضمن إشارة إلى
تاريخ الصنع؛ وتسبق هذه الإشارة بعبارة "حصة”.

يعرف تارب يخ الصنع بيوم الصنع أو يوم
التوضيب أو يوم التجميد المكثف بالنسبة للمواد
الغذائية المجمدة تجميدا مكشثفا أو بيوم التجميد
بالنسبة للمواد الغذائية المجمدة.

الملاة 30 : تعفى من الإشارة إلى البيان المتعلق
برقم الحصة على مستوى الوسم, المواد الغذائية
السريعة التلف التي تقل مدة صلاحيتها الدنيا عن
ثلاثة (3) أشهر أو تساويها بشرط أن يكون التاريخ
الأدنى للصلاحية أو التاريخ الأقصى للاستهلاك مبينا
بصفة واضحة وبالترتيب. باليوم والشهر على الآقل .

القسم السابع
التاريخ الأدنى للصلاحية والتاريخ الأقصى للاستهلاك

الملاة 31 : يسبق التاريخ الأدنى للصلاحية بعبارة :

يتضمن التاريخ الإشارة إلى اليوم.

من المستحسن استهلاكه قبل نهاية متي ' في
الحالات الأخرى.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يجب أن تكمل البيانات المنصوص عليها في
الفقرة أعلاه. إما بالتاريخ ذاته وإما بالإشارة إلى المكان
الذي توجد فيه على الوسم.

يتكون التاريخ من الإشارة بوضوح وبالترتيب
إلى اليوم وا لشهر والسنة.

غير أنه. بالنسبة للمواد الغذائية التى تكون
صلاحيتها :

-أقل من ثلاثة(3) أشهر أو تساويهاء تكفي
الإشارة إلى اليوم والشهرء

- أكشر من ثلاثة (3) أشضهر,؛ تكفي الإشارة إلى
الشهر والسنة.

يجب أن يظهر على الوسم كل شرط خاص
بتخزين المادة الغذائية إذا كانت صلاحية التاريخ

الملا 32 : مع مراعاة الأحكام التي تفرض بيانات
أخرى للتاريخ, فإن ذكر التاريخ الأدنى للصلاحية أو
التاريخ الأقصى للاستهلاك غير مطلوب في حالة :

- الفواكه والخضر الطازجة التي لم تكن موضوع
تقشير أو تقطيع أو معالجات أخرى مماثلة.

- الخمور والمشروبات الكحولية والخمور المزبدة
والخمور المعطرة والمواد المماثلة المحصل عليها من فواكه
أخرى غير العنب وكذا المشروبات المصنعة من العنب
أو عصير العنب.

- المشروبات المحتوية على نسبة 10 9 أو أكثر من
الكحول. في حجمهاء

- منتوجات المخابز أو الحلويات, التي تستهلك
عادة بحكم طبيعتها في حدود 24 ساعة من تاريخ

تعياء

- الخل.

- الملح من النوعية الغذائية.

- السكر فى حالة صلبة.

- المنتوجات السكرية المتكونة من السكر المعطر
و/رأو الملون.

- علك المضغ ومنتوجات مماثلة للمضغ.

الملاة 33: يستبدل التاريخ الأدنى للصلاحية
بالتاريخ الأقصى للاستهلاك في حالة المنتوجات
الغذائية السريعة التلف والتي يمكن بعد مدة أقل من
ثلاثة (3) أشهر أن تشكل خطرا فوريا على صحة
الإنسان.

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

يسبق التاريخ الأقصى للاستهلاك بالعبارة
" التاريخ الأقصى للاستهلاك ...........” أو "يستهلك إلى
غاية ....... ويجب أن تتبع إما بالتاريخ ذاته أو
بالإشارة إلى المكان الذي توجد فيه على الوسم.

يتكون التاريخ من الإشارة بوضوح وبالترتيب
إلى اليوم والشهر واحتمالا إلى السنة.

تتبع هذه العبارات بوصف شروط الحفظ التي
يجب مراعاتها.

القسم الثامن
تاريخ التجميد والتجميد المكثف
الملاة 34 : فى حالة المنتوجات الغذائية المجمدة أو
لمجمدة تجميدا مكشثفاء يسبق تاريخ التجميد أو
لتجميد المكثف بالعبارة " مادة أو مواد غذائية مجمدة
أو مجمدة تجميدا مكثفا ا
ويجب أن تتبع إما بالتاريخ ذاته وإما بالإشارة
إلى المكان الذي توجد فيه على الوسم.
يتكون التاريخ من الإشارة بوضوح وبالترتيب
إلى اليوم والشهر والسنة.
القسم التاسع
طريقة الاستعمال
الملاة 35 : يجب أن تحتوي البطاقة. من أجل ضمان
استعمال جيد. على طريقة الاستعمال بما فى ذلك
التعليمات لإعادة تشكيل بعض المنتوجات الغذائية.

تكون الإشارة إلى احتياطات الاستعمال إلزامية
فى حالة المواد الغذائية المجمدة أو المجمدة تجميدا مكثفاء
على أنه يجب أن لا يعاد تجميدها ثانية بعد أن يزال
عنها التجميد.
القسم العاشر
الادماءات
الملاة 36 : يجب أن لا يوصف أو يقدم أي غذاء
بطريقة خاطئّة أو مضللة أو كاذبة أو من المحتمل أن
يثير انطباعا خاطنئا بخصوص نوعه بطريقة تؤدي إلى
تغليط المستهلك.
يجب أن لا تكون الادعاءات المستعملة على الوسم
وعرض المواد الغذائية الموضوعة حيز الاستهلاك:
- غير صحيحة أو غامضة أو مضللة؛
- تشير شكوكا فيما يتعلق بالأمن و/أو تطابقها

غذائيا مع مواد غذائية أخرى.

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

- تشجع أو تسمح بالاستهلاك المفرط لمادة غذائية.

- توحي بأن تغذية متوازنة ومتنوعة لا يمكن أن
توفر كل العناصر المغذية بكمية كافية؛

-غير مبررة؛

- تشير إلى تغييرات فى الوظائف الجسمية التى
يمكن أن تشير مخاوف عند المستهلك إمافى شكل
نصوص أو صور أو أشكال خطية أو عروض رمزية.؛

- تشير إلى خصائص وقائية أو علاجية للأمراض
البشرية؛ باستثناء المياه المعدنية الطبيعية والمواد
الغذائية الموجهة لتغذية خاصة.

الفصل الرابع
المنتوجات غير الغذائية

الملاة 37: تطبق أحكام هذا الفصل على كل
المنتوجات غير الغذائية سواء كانت أداة أو وسيلة أو
جهازا أو آلة أو مادة موجهة للمستهلك لاستعماله
الخاص و/ أو المنزلي.

الملاة 38 : زيادة على البيانات الإجبارية النصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يجب أن
يشمل الإعلام المتعلق بالمنتوجات غير الغذائية حسب
طبيعتها وطريقة عرضهاء البيانات الإجبارية الآتية :

1) تسمية البيع للمنتوج,؛

2) الكمية الصافية للمنتوج, المعبر عنها بوحدة
النظام المتري الدوليء

3) الاسم أو عنوان الشركة أو العلامة المسجلة
وعنوان المنتج أو الموضب أو الموزع أو المستورد عندما
يكون المنتوج مستورداء

4) بلد المنشاً و/أو المصدر عندما يكون المنتوج
مستورداء

5) طريقة استعمال المنتوج؛

6) تعريف الحصة أو السلسلة و/ أو تاريخ الإنتاج؛

7) التاريخ الأقصى للاستعمال.

8) الاحتياطات المتخذة في مجال الأمنء

9) مكونات المنتوج وشروط التخزين؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

15

0) علامة المطابقة المتعلقة بالأمن.

1) بيان الإشارات والرموز التوضيحية للأخطار
المذكورة في الملحق الرابع بهذا المرسوم.
يمكن أن توضع طريقة الاستعمال المنصوص عليها

في النقطة 5 أعلاه. على بطاقة المنتوج أو ترفق داخل

الملا 39 : يجب أن يحتوي وسم المنتوجات غير
لتنظيم المعمول به على مراجع الرخصة.

الملاة 40: يجب أن تختلف تسمية البيع للمنتوج
عن العلامة التجارية أو علامة الصنع أو التسمية

الملاة 41: يجب أن يبحتوي الإعلام حول
لاحتياطات المتخذة لاستعمال المنتوجات غير الغذائية
علىالتحذيراتالمتعلقة بالأخطار المرتبطة
باستعمالها. حسب طبيعتها والاستعمال الموجهة إليه.

الملاة 42 : يجب أن تجمع البيانات الملتعلقة
بالعلامة و//أو تسمية بيع المنتوج والكمية الصافية
وعلامة المطابقة في نفس المجال البصري الرئيسي
للوسم.

الملدة 43 : يعبر بالإشارة عن الكمية الصافية
للمنتوج؛ حسب طبيعته. طبقا للنظام المتري الدولي

- مقاييس الحجم بالنسبة للمنتوجات السائلة.
- مقاييس الوزن بالنسبة للمنتوجات الصلبة أو
العجينية.؛

- عدد الوحدات بالنسبة للمنتوجات المبيعة

- كل قياس آخر خاص .

الملاة 44 : يجب أن تكون البيانات الإجبارية
المتعلقة بالعلامة والمنشاً منقوشة أو موضوعة على
المنتوج. حسب طبيعته.؛ بطريقة يتعذر محوها.

الملاة 45 : فى إطار تحديد الحصة أو السلسلة.
يجب أن يحمل كل حاو أو تغليف لمنتوج غير غذائي.
تسجيلا منقوشا أو علامة يتعذر محوهاء في صورة

رمز أو بطريقة واضحة تسمح بتحديد مصنع الإنتاج
والحصة المصنوعة.

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

تحدد الحصة أو التصنيع بإشارة تب
مرجع تاريخ الصنع.؛ وتسبق هذه الإشارة بعبارة 'حصة
أو سلسلة". ويحدد تاريخ الصنع باليوم والشهر وسنة
الإنتاج.

الملاة 46: يجب أن يسبق التاريخ الأقه
للاستعمال. حسب طبيعة المنتوج واستعماله؛ بعبارة :

- للاستعمال قبل.......مع الإشارة إلى الشهر
والسنة؛ عندما تكون مدة الاستعمال أقل من 24 شهراء

- للاستعمال قبل نهاية .......مع الإشارة إلى
السنة.؛ عندما تكون مدة الاستعمال أكثر من 24 شهرا.

يجب ألا يوضع المنتوج قيد الاستهلاك بعد هذا
التاريخ.

الملاة 47 : توضع بيانات الوسم المذكورة في المادة
8 أعلاه؛ إما على بطاقة مثبتة جيدا على التغليف
وإما بطريقة الطبع المباشر على التغليف أو على
المنتوج نفسه عندما يكون غير مغلف.

الملاة 48 : يجب على المتدخلين إعلام المستهلك بكل
المعلومات المتعلقة بالأخطار على الصحة والأمن
المرتبطة باستعمال المنتوج.

يجب أن تبين هذه المعلومات في دليل الاستعمال
وفي طريقة الاستعمال وكذا على التغليف أو على
المنتوج نفسه.

الملاة 49: فى حالةالاستحالة عمليالذكر
المعلومات الإجبارية على التغليف, وباستثناء البيانات
الملنصوص عليها في النقاط 1 و2 و3 و7و11 من المادة
8 أعلاه؛ يجب أن يشار في هذا التغليف إلى أن
باقي المعلومات موجودة في الدليل المرفق.

الملا 50 : تحدد الكيفيات الخاصة بالإعلام المتعلقة
بالمواد غير الغذائية. عند الحاجة, بقرارات من الوزير
المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش و/ أو بالاشتراك
مع الوزير أو الوزراء المعنيين.

الفصل الشامس

الملاة 51 : تطبق أحكام هذا الفصل على الخدمات
المقدمة للمستهلك بمقابل أو مجانا.

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

الملاة 52 : يجب على مقدم الخدمة إعلام المستهلك.
عن طريق الإشهار أو الإعلان أو بواسطة أي طريقة
أخرى مناسبة. بالخدمات المقدمة والتعريفات والحدود
المحتملة للمسؤولية التعاقدية والشروط الخاصة بتقديم
الخدمة.

الملاة 53 : يجب على مقدم الخدمة. قبل إبرام
العقد؛ إعلام المستهلك بالخصائص الأساسية للخدمة
المقدمة.

في حالة عدم وجود عقد مكتوب,. يطبق هذا الإلزام
قبل بداية تنفيذ الخدمة المقدمة.

الملاة 54 : يجب على مقدم الخدمة أن يضع تحت
تصرف المستهلك. بصفة واضحة ودون لبس, المعلومات
الآتية :

-الاسمأو عنوان الشركة والعنوان والمعلومات
الخاصة بمقدم الخدمات؛

- الشروط العامة المطبقة على العقد.

المادة 55 : يجب على مقدم الخدمة أن يعلم

المستهلك. بكل الوسائل الملائمة. حسب طبيعة الخدمة.
بالمعلومات الآتية :

1) اسم مقدم الخدمة و معلوماته الخاصة وعنوانه أو
إذا تعلق الأمر بشخص معنوي عنوان شركته.؛ ومقر
شركته وعنوان المؤسسة المسؤولة عن الخدمة إذا كان
مقدم الخدمة شخصا آخراء

2) رقم القيد في السجل التجاري أو في سجل
الصناعة التقليدية والحرف.

3) رقم وتاريخ الرخصة واسم وعنوان السلطة
التى تها بالنسبة للنشاطات المقننة؛

4) تكاليف النقل والتسليم والتركيب.

5) كيفيات التنفيذ والدفع؛

6) مدة صلاحية العرض وسعره.؛

7) المدةالدنياللعقد المقترح,؛ عندما يتضمن
تزويدا مستمرا أو دوريا للخدمة.

8) البنود المتعلقة بالضمان.

9) شروط فسخ العقد.

الملاة 56 : تمنع كل معلومة أو إشهار كاذب من
شأنهما إحداث لبس في ذهن المستهلك.

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

الملاة 57 : تحدد الكيفيات الخاصة بالإعلام المتعلقة
بالخدمات. عند الحاجة؛ بقرارات من الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش و/ أو بقرار مشترك مع
الوزير أو الوزراء المعنيين.
الفصل السادس
أحكام نهائية
الملا 58 : يجب أن يحتوي الإعلام المتعلق بالمواد
الأولية الموجهة للإنتاج والتحويل والتوضيب أو لكل
استعمال مهني آخر غير ذلك الموجه مباشرة
للمستهلك. على البيانات الإجبارية الآتية :
1) تسمية المنتوج؛
2) الكمية الصافية. المعبر عنها بوحدة النظام
المتري الدولي؛
3) الاسم أو عنوان الشركة والعلامة المسجلة
وعنوان المنتج أو المستورد إذا كان المنتوج مستورداء
4) المنشاً أو مكان المصدر إذا كان المنتوج

مستورداء

5) الشروط الخاصة بالحفظ و/ أو الاستعمال.

6) تعريف الحصة والسلسلة و/أو مختلف
التواريخ (الإنتاج,؛ الحد الأقصى للاستهلاك....)؛ عند
الاقتضاءء

7) عبارة " حلال "؛ للمنتوجات المعنية.

يجب أن توضع البيانات المذكورة في النقاط 1 و2
و3و6 مباشرة على التغليف ويمكن أن تدرج البيانات
الأخرى في الوثائق المرفقة بالبضاعة.

عندما تكون المواد الأولية المعروضة غير معبأة.؛
فإن البيانات الإجبارية المذكورة أعلاه؛ تدرج في
الوثائق المرفقة.

الملاة 59 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
المنتوجات المقتناة :

- في إطار المقايضة الحدودية؛

- مباشرة للاستهلاك الخاص لمستخدمى الشركات
أو الهيئات الأجنبية.

- من قبل محلات البيع الحر وخدمات الإطعام
وشركات النقل الدولي للمسافرين والمؤسسات
الفندقية والسياحية المصنفة والهلال الأحمر
الجزائرى والجمعيات والهيئات المماشلة المعتمدة
قانوثاء -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

17

- من قبل المتعاملين الاقتصاديين لاستعمالهم
المهني الخاص.

يجب أن تحتوي هذه المنتوجات على الوسم
المطابق لتنظيم لبلد المنشاً أو بلد المصدر.

المللاة 60 : يمنع استعمال كل بيان أو إشارة أو كل
تسمية خيالية أو كل طريقة تقديم أو وسم وكل أسلوب
للإشهار أو العرض أو الوسم أو البيع من شأنه إدخال
لبس في ذهنالمستهلك.لاسيماحولالطبيعة
والتركيبة والنوعية الأساسية ومقدار العناصر
الأساسية وطريقة التناول وتاريخ الإنتاج وتاريخ الحد
الأقصى للاستهلاك والكمية ومنشاً أو مصدر المنتوج.

كما يمنع كل بيان يرمي إلى التمييز المفرط
لمنتوج على حساب منتوج مماثل آخر.

الملاة 61 : تمنع الحيازة أو العرض للبيع أو البيع
أو التوزيع المجاني بدون رخصة من المصالح المختصة.

- التي لا يتطابق وسمها مع أحكام هذا المرسوم؛

- التي تخزن في ظروف غير مطابقة لتلك
المقررة على وسمها أو على كل سند آخر يستعمل
للمنتوجات أو الخدمات.

الملاة 62 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما
أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تلغى أحكام :

- المرسوم التنفيذي رقم 366-90 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير الغذائية
وعرضهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 367-90 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بوسم المنتوجات الغذائية وعرضهاء المعدل
والمتمم.

الملاة 64 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ
بعد سئة واحدة من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

الملاة 65 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1435 الموافق
9 نوفمير سنة 2013.

عيد المالك سلال

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

الملحق الأول
باستثناء المكونات المرقمة في الملحق الثاني لهذا المرسوم؛ يمكن تسمية المكونات التي تنتمي لأحد أصناف المواد
الغذائية المذكورة أدناه والتي تدخل في تركيب المادة الغذائية. بالاسم الوحيد لهذا الصنف بدلا من الاسم الخاص.

تعريف صتف المادة الغذائية

الزيوت المكررة ما عدا زيت الزيتون

المواد الدسمة المكررة

خليط الدقيق المتحصل عليه من صنفين أو عدة أصناف
من الحبوب

نشاء ونشويات غير محولين ونشاء ونشويات محولة
بطريقة فيزيائية أو إنزيمية (1)

كل أصناف الأسماك عندما يكون السمك يشكل مكونا
لمادة غذائية أخرى. بشرط أن لا تنسب التسمية وعرض
هذه المادة إلى صنف معين من السمك

كل أنواع لحوم الدواجن في حالة ما إذا كانت هذه الأخيرة
تشكل مكونا لغذاء آخر بشرط أن لا يشير وسم وعرض
هذا الغذاء إلى نوع خاص من لحم الدواجن

كل أصناف الجبن عندما يشكل الجبن أو خليط الأجبان
مكونا لمادة غذائية أخرى شرط أن لا يشير وسم وعرض
هذه المادة الغذائية إلى نوع معين من الجبن

كل التوابل ومستخلص التوابل التي لا تتعدى 2 9 من
الوزن في المادة الغذائية

كل النباتات أو أجزاء من النباتات العطرية التى
لا تتعدى 2 96 من الوزن فى المادة الغذائية

"أزيت" تتمم :
- إما بوصف ؛ حسب الحالة "نباتية” أو 'حيوانية"؛
- إما بإشارة إلى المنشأً الخاص نباتي أو حيواني.

يجب أن يتبع بيان زيت هيدرو جيني بوصف
" مهدرج كليا " أو " مهدرج جزئيا ".

: ‏شحم" أو 'مادة دسمة” تتمم‎ ١

- إما بوصف حسب الحالة "نباتي” أو حيواني”

- إما بإشارة إلى المنشأً الخاص نباتي أو حيواني.

يجب أن يتبع بيان شحم هيدرو جيني بوصف
' مهدرج كليا ” أو " مهدرج جزئيا "

" دقيق” يتبع بتعداد أصناف الحبوب المحصلة منها وهذا

حسب الترتيب التنازلي لأهمية الوزن

' نشاء ونشويات”

' أسماك”

" لحم الدواجن”

' أجبان"

" توابل" أو "خليط التوابل"

"نبات عطري"” أو " نباتات عطرية” أو " خليط نباتات

(1) يتمم اسم "نشاء” دائما بتعيين أصله النباتي الخاص عندما يمكن لهذا المكون أن يشمل الغلوتين.

0 ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 19
الملحسق الأول (تابع)
تعريف صنف المادة الغذائية تعيين اسم الصنف
كل تحضير من أساس العلك والمستعمل في صنع العلك الأساسي | "علك أساسي”
لعلك المضغ
كل أصناف السكاروز "كر"
دكستروز خال من الماء أو أحادي التموه دكستروز "دكستروز
شراب الغلوكوز وشراب الغلوكوز منزوع الماء شراب الغلوكوز"
مسحوق الخبز بكل أنواعه مسحوق الخبز

كل بروتينات الحليب ( الجبنين وأملاح الجبنين وبروتينات اللبن

ومصل اللين) وخليطهم
زبدة الكاكاو المضغوطة , إيكسبلاغ أو المكررة 'زبدة الكاكاو”
كل الفواكه المصبرة التي لا تتعدى 10 96 من وزن المادة الغذائية | "فواكه مصبرة”
كل خليط الخضر الذي لا يتعدى 10 96 من وزن المادة الغذائية "خضر"
كل أنواع الخمور "خمر"
الملحق الثاني 2-القشريات و المنتوجات المعدة أساسا من
المواد والمكونات الغذائية المسببة للحساسية القشريات.
أى الحساسية المفرطة 3- البيض و المنتوجات المعدة أساسا من البيض,؛

1- الحبوب المحتوية على الغلوتين , لاسيما القمح
والشيلم والشعير والخرطال والخندروس و الكاموت
أوسلالتها المهجنة والمنتوجات المعدة أساسا من هذه
الحبوب باستثناء :

- شراب الغلوكوز المعد أساسا من القمح. بما في
ذلك دكستروز (1)؛

- مالتود كسترين المعد أساسا من القمح (1)؛

- شراب الفلوكوز المعد أساسا من الشعيرء

- حبوب مستعملة في صناعة المقطرات الكحولية.
بما فيها الكحول الإيثيلي من أصل فلاحي.

0 و المنتوجات المشتقة, في حالة ما إذا كان التحويل الذي +
الصحية المؤهلة ‎١١‏

نتوج الأساسي المشتقة منه.

ضعت له , من غير المحتمل أن يرفع

4- الأسماك و المنتوجات المشتقة منها ؛ باستثناء :

- جيلا تين السمك المستعملة كدعامة لمستحضرات
الفيتامينات أو الكار وتنويدات.

-جيلاتين السمك أو غراء السمك المستعملة
كعامل تصفية فى الجعة والخمر.

5 - الفول السوداني و المنتوجات المعدة أساسا من
الفول السودانيء

6 -الصوجا والمنتوجات المعدة أساسا من الصوجاء
ماعدا :

- زيت ودسم الصوجا المكرر كليا (1)؛

توى الحساسية المقيِّم من طرف السلطة

20 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- التوكوفيرولات المختلطة طبيعيا (306 5181) ؛ دي
-ألفا - توكوفيرول طبيعي و أستات دي- ألفا -
توكوفيريل طبيعي و سكسينات دي - ألفا-
توكوفيريل طبيعي المشتقة من الصوجاء

- فيتوستيرولات واستيرات الفيتوستيرول
المشتقة من الزيوت النباتية للصوجاء

- استير الستائنول النباتي المنتج من
السيترولات المشتقة من الزيوت النباتية للصوجا.

7- الحليب و المنتوجات المعدة أساسا من الحليب
(بما في ذلك اللاكتوز) باستثناء :

- مصل اللبن المستعمل في تصنيع المقطرات
الكحولية بما في ذلك الكحول الإيثيلي من أصل فلاحي ؛

- اللكتيتول .

8-الفواكهذات القشرةلاسيمااللوز
(أميقدالوس كميونيس . ل) والبندق (كور يلوس أفلانا)
والجوز (جوقلونس ريجيا) و جوز الكاجو (أنا
كارديوم أوكسيدونتال) و الجوز الأمريكي [كاريا
اإلينوانزس (طتئقعة«) 1.106 ]و جوز البرازيل

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

(بروتوليتيا إكسيلزا). الفستق (بيستاسيا قيرا) وجوز
الماكاداميا أو الكوينسلان (ماكاداميا ترنيفوليا)
والمنتوجات المعدة أساسا من هذه الفواكه باستثناء
الفواكه ذات القشرة المستعملة لصناعة المقطرات
الكحولية بما في ذلك الكحول الإيثيلي ذي أصل فلاحيء

9-الكرافس والمنتوجات المعدة أساسا من
الكرافس .

0- الخردل و المنتوجات المعدة أساسا من الخردل .

1- حبوب السمسم والمنتوجات المعدة أساسا من
حبوب السمسم ؛

2- الأنهيدريد سولفيروسولفيتات بتركيز أكثر
من 10 ملغ/ كلغ أو 10 ملغ/ لتر حسب 802 الكلي
للمنتوجات المعروضة الجاهزة للاستهلاك أو المعاد
تشكيلهاء طبقا لتعليمات المنتج ؛

3- الترمس و المنتوجات المعدة أساسا من
الترمس.

4- الرخويات والمنتوجات المعدة أساسا من
الرخويات.

الملحق الثالث
رمز الاشماع العاللي للأغذية

-
0

١

لو

و

4 محر 5ه تس نه الح"اث ” 21
سج سار ب الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملحق الرابع
الإشارات والرموز التوضيحية للأخطار

المنتوج الذي يمكن أن يسبب أخطارا حادة أو مزمنة وحتى الموت.
بالاستنشاق أو الابتلاع أو اختراق الجلد.

المنتوج الذي يمكن أن يسبب أخطارا حادة أو مزمنة وحتى الموت
بالاستنشاق أو الابتلاع أو اختراق الجلد.

المنتوج الذي يمكن أن يسبب أخطارا محدودة الخطورة. بالاستنشاق أو
الابتلاع أو اختراق الجلد.

منتوج غير قابل للتآكل يمكن أن يسبب تفاعلا التهابيا مع الاتصال الفوري
أو الطويل أو المتكرر مع الجلد أو الأغشية المخاطية.

+1 : شديد الالتهاب منتوج يمكن أن يلتهب بسهولة كبيرة.

منتوج يمكن أن يلتهب بسهولة.

منتوج يمكن أن يدمر الأنسجة الحية عند ملامسته لها.

منتوج يمكنه الانفجار تحت تأثير لهب أو صدمة شديدة.

خطير على البيئة

منتوج يطلق حرارة مرتفعة بالاتصال مع مواد أخرى لا سيما مع المواد
القابلة للالتهاب.

22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

4 محر عام 1435ه
8 وقمب سنة 2013م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قران مؤَرخ في 8 ني القعدة عام 1434 الموافق 24
سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للحماية المدنية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للحماية المدنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤّرّخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 شال عام 1421 الموافق 11 يناير سنة 2001
والمتضمن تعيين لسيد لخضر الهبيري. مديرا عاما
للحماية المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد لخضر الهبيري.
المدير العام للحماية المدنية, الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسموزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. على جميع الوثائق والمقررات
بمافيها أوامر الدفع أو التحويل. وتفويض
الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر بالصرف ووثائق
الإثبات الخاصة باللصاريف وبيانات الإيرادات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق
4 سبتمبر سنة 2013.
الطيب بلعيز
سه
قرار مؤَرخ في 58 ني القعدة عام 1434 الموافق 24
سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
ا مدير العام للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95-95 المؤرخ
في 24 شال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995
والمتضمن تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- ويعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤَرّخ
في 26 محرم عام 1434 الموافق 10 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر سعدون. مديرا
عاما للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
سعدون. المدير العام للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية. على جميع
الوثائقوالمقرراتبمافيها أوامر الدفع أو
التحويل. وتفويض الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر
بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالصاريف وبيانات
الإيرادات؛ باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق
4 سبتمبر سنة 2013.
الطيب بلعيز
ك#ر

