اذ

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 4 الموافق 29

سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

المفتش العام لمصالح السجون.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
0 ي الحجة عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد كمال سيرين.؛ مفتشا عاما
لمصالح السجون بوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد كمال سيرين.
المفتش العام لمصالح السجون. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

5ه

6 محرم عام
0 وقمبر سنة 2013م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح

جل
