
ا

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق 29

سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير المالية والمنشآت والوسائل.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرخ
في 21 شؤال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 والمتضمن
تعيين السيد محمد مانيء مديرا للمالية والمنشآت
والوسائل بالمديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج بوزارة العدل.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد ماني؛ مدير
المالية والمنشآت والوسائل. الإبضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير العدل. حافظ الأختام؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح

