28 1435 اا ع اا
31 ل ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

قانون رقم 08-13 مؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013, يتضمن قانون المالية
لسنة 2014.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و122 و125 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

وبعد ر أي مجلس الدولة

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2014 تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى

لصالح الدولة.؛ . طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2014, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة و الجماعات
الإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة

[للبيان]

الفصل الثاني

أحكام جبائية

القسم الأول

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"/المادة 13 : 1 - تستفيد الأنشطة التي يقوم بها الشباب ذوو المشاريع
المستحقة التسديد.7 ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

إذا تواجدت الأنشطة التي يمارسها الشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة "الصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب” أو "الصندوق الوطني للتأمين على البطالة” أو "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر"” » في منطقة تستفيد من إعانة "الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب"؛ تمدد مدة
الإعفاء من الضريبة على الدخل الإجمالي إلى عشر (10) سنوات, ابتداء من تاريخ الشروع في
الاستغلال.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 64 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" /لمادة 64 : يتعين على الموثقين (بدون تغيير حتى) أحكام المواد 57 و123 إلى 127 على الأطراف.

ويجب أن يتضمن العقد إشارة صريحة إلى هذه القراءة. تحت طائلة غرامة مالية مبلغها
0 دج"

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

" الادة 138 : تفيد ا لأننٌ (بدون تغيير حتى) ورقم الأعمال الإجمالي.

إذا تواجدت الأنشطة التي يمارسها الشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة 'الصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو "الصندوق الوطني للتأمين على البطالة” أو "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر' ' في منطقة تستفيد من إعانئة" ' الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب"؛ تمدد مدة
الإعفاء إلى عشر(10) سنوات., ابتداء من تاريخ الشروع في الاستغلال.

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 142 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

" /المادة 142 : يتعين على المكلفين بالضريبة الذين يستفيدون من إعفاءات أوتخفيضات فى
الضريبة على أرباح الشركات و الرسم على النشاط المهني الممنوح خلال مرحلة الاستغلال في إطار
أجهزة دعم الاستثمار , إعادة استثمار حصة الأرباح الموافقة لهذه الإعفاءات أو التخفيضات في أجل أربع
(4) سنوات, ابتداء من تاريخ اختتام السنة المالية التي تخضع نتائجها للنظام التفضيلي.

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 144 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلةو تحرر كما يأتي :

' المادة 144 : تدخل إعانات التجهيز التى تمنحها الدولة أو الجماعات الإقليمية للمؤسسات ضمن
نتائج السنة المالية الجارية عند تاريخ دقعها.

فيتم ربطها بالأرباح الخاضعة للضريبة لكل من السنوات المالية الموالية نسبيا لاستعمالهاء ويتم
ربط المبلغ المتبقي من الإعانات بالأرباح الخاضعة للضريبة, ابتداء من السنة المالية الخامسة على الأكثر.

غير أن الإعانات الموجهة لاقتناء تجهيزات قابلة للاهتلاك على امتداد خمس (5) سنوات؛ يتم ربطها
ضمن الشروط المحددة أعلاه. بالسنوات المالية المتعلقة بفترة الاهتلاك.

8 صفر عام 1435ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

1 ديسمبر سنة 2013 م

وفي حالة التنازل عن التثبيتات التي تم اقتناؤها عن طريق تلك الإعانات , يطرح جزء الإعانة
الذي لم يتم ربطه بعد؛ بأسس الضريبة من القيمة الحسابية لهذه التثبيتات, وذلك من أجل تحديد
فائض القيمة الخاضع للضريبة أو ناقص القيمة الواجب خصمه.

تدخل إعانات الاستغلال والموازنة ضمن النتائج المحققة في السنة المالية التي تم فيها تحصيلها".

المادة7: تعدل وتتمم أحكام المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر
كما يأتى :

' ا مادة 150 :1 - يحدد معدل الضريبة على أرباح الشركات كما يأتى :

* 19 96 بالنسبة للأنشطة المنتجة للمواد والبناء والأشغال العمومية وكذا الأنشطة السياحية
و أنشطة وكالات السياحة والأسفار الناشطة فى مجالى السياحة الوطنية والسياحة الاستقبالية.

ويطبق هذا المعدل كذلك على

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 164 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 164 : تطبق غرامة جبائية تتراوح من 1.000 دج إلى 10.000 دج تفرض بقدر عدد المرات التي
يتم فيها الكشف عن إغفالات أو عدم صحة الوثائق والمعلومات المكتوبة المقدمة بموجب المادة 162".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

' المادة 169 : 1) لا تكون قابلة للخصم من أجل تحديد الربح الجبائي الصافي :

- مختلف التكاليف والأعباء و أجور الكراء ( بدون تغيير حتى) ال مخصصة للاستغلال.

- الهدايا المختلفة باستثناء تلك التي لها طابع إشهاري ما لم تتجاوز قيمة كل واحدة منها مبلغ
0 دج؛ والإعانات والتبرعات, ماعدا تلك الممنوحة نقدا أو عينا لصالح المؤسسات و الجمعيات ذات
الطابع الإنساني. ما لم تتجاوز مبلغا سنويا قدره واحد مليون دينار (1.000.000 دج).

- مصاريف حفلات الاستقبال بدون تغيير حتى ) مباشرة باستغلال المؤسسة.

المادة 10: تعدل وتتمم أحكام المادة 252 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

” المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري على الممتلكات المبنية:

4- البنايات وإضافات البنايات (بدون تغيير حتى) ابتداء من تاريخ إنجازها.
- تحدد مدة الإعفاء بست (6) سنوات؛ عندما تكون هذه البنايات وإضافات البنايات مقامة فى
مناطق يجب ترقيتها.

7 ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

- تمدد مدة الإعفاء إلى عشر (10) سنوات,؛ عندما تكون هذه البنايات وإضافات البنايات المستعملة
في إطار الأنشطة الممارسة من طرف الشباب ذوي المشاريع المؤهلين للاستفادة من إعانة " الصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو "الصندوق الوطني للتأمين على البطالة" أو "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر”. مقامة في مناطق تستفيد من إعانة " الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب ".

- تمدد مدة الإعفاء إلى ست (6) سنوات, عندما تكون هذه البنايات وإضافات البنايات المستعملة
في إطار الأنشطة الممارسة من طرف الشباب ذوي المشاريع المؤهلين للاستفادة من إعانة " الصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب” أو " الصندوق الوطني للتأمين على البطالة” أو "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر", مقامة في مناطق تستفيد من إعانة "الصندوق الخاص لتطوير الهضاب العليا.

المادة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 231 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
' المادة 231 : يُحصّل على الهبات بين الأحياء رسم تسجيل قدره 5 9.

غير أن الهبات بين الأحياء الواقعة بين الأصول من الدرجة الأولى وبين الأزواج؛, تستفيد الإعفاء
من رسم التسجيل.

في حالة ما إذا كانت الهبات تتمثل في أسهم أو حصص اجتماعية. فإن رسوم التسجيل تحصّل
بالمعدل المنصوص عليه في المادة 218 من هذا القانون

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 256 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

" المادة 256 : [) يجب أن يدفع لزوما خمس (5/1) ثمن نقل الملكية في جميع العقود الموثقة
(بدون تغيير حتى) أو حقوق عقارية وكذلك المحلات التجارية أو الزبائن.
وكذلك؛ فإن الدفع بمر أى و بين يدي الموثق (بدون تغيير حتى) لأموال شركة.
وتطبق كذلك. هذه التدابير على العقود المتضمنة التنازل عن أسهم
الاحتياطات والأرباح وكذا عقود تأسيس الشركات ذات ر أس مال أجنبي؛ شرط تقديم شهادة للموثق

2) إذا كان الثمن أو جزء من الثمن قابلا للدفع عند أجل
تشكيل خمس (5/1) ثمن نقل الملكية الذي يجب أن يحرر لزوما

3) إن الموثقين والموظفين العموميين والمودعين الآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة لخمس (5/1)
ثمن نقل الملكية كإيداع (بدون تغيير حتى) إلى البائع بناء على التماسه.

القسم الثالث

الطابع
المادة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

" المادة 147 مكرر 6 : تحدّد تعريفة الرسم

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

تعفى من الرسم المترتب على معاملات بيع السيارات الجديدة؛ عندما تصنع محليا :
لسيارات السياحية والنفعية بمحرك بنزين»

لسيارات السياحية والنفعية بمحرك ديزال.

لشاحنات؛

معدات السيرء

لمقطورات.

سيارات نقل الأشخاص.

لدراجات الثارية والدراجات المزودة بمحرك الخاضعة للترقيم.

يحدد مستوى الإدماج المحلي الذي يطبق على أساسه الإعفاء بموجب نص تنظيمي.
يعاد دقع حاصل الرسم (الباقي بدون تغيير) 0
المادة 14 : تعدل أحكام المادة 7-147 1. من قانون الطابع و تحرر كما يأتي:

المادة 7-147 / : يخضع امتلاك اليخوت وسفن النزهة. شراعية كانت أم لاء مزودة بمحرك مساعد
أو لا. لطابع سنوي حسب التعريفة المحددة فى الجدول أدناه :

يتراوح من طن واحد وما يقل عن طنين (2) 0ج
تساوي طنين (2) وتقل عن 3 أطنان 00ج
تساوي 3 أطنان وتقل عن 6 أطنان 000
تساوي 6 أطنان وتقل عن 10 أطنان 00ج
تساوي 10 أطنان و تقل عن 15 طنا 0ج
00ج
0ج

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأممال

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 8 : تستشثنى من مجال تطبيق الرسم على القيمة المضافة:
1) - عمليات البيع المتعلقة بما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 8 منفر عام 1435 ه

1 ديسمبر سنة 2013 م

ج - مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين الخاضعة لرسم الضمان. باستثناء المجوهرات الفاخرة كما
هو منصوص عليه بموجب المادة 359 من قانون الضرائب غير المباشرة.

(الباقي بدون تغيير)

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 11 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

' المادة 11 : تعفى أيضا من الرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد :

8 - السفن الموجهة لشركات الملاحة البحرية الواردة فى الوضعيات رقم 89-01, 89-02, 89-04,
89-5, 89-06 و 89-08 من التعريفة الجمركية".

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
" المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 7 9.

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال و العمليات و الخدمات المبينة أدثاه :

7- الكتب المطبوعة والمنشورة رقميا".

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 29 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كمايأتي :

' المادة 29 : يكون الرسم على القيمة المضافة المذكور في الفواتير أو البيانات أو في وثائق
الاستيراد والمثقل للعناصر المكونة لسعر عملية خاضعة للضريبة. قابلا للحسم من الرسم الواجب
تطبيقه على هذه العملية".

المادة 19 : يحذف المقطع 3 من المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 20 : تحذف الإشارة إلى المقطع 3 من المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.

المادة 21 : تدخل أحكام المادتين 19و20 أعلاه. حيز التنفيذ؛ ابتداء من أول يوليو سنة 2014.

المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4-42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال كما يأتي :

"المادة 42 : يمكن أن يستفيد من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. شريطة مراعاة أحكام المواد
من 43 إلى 49 من هذا القانون :

8 صفر عام 1435ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

1 ديسمبر سنة 2013 م

4) مقتنيات مواد التجهيز والخدمات المصنعة والمؤداة محليا التي تدخل مباشرة في إنجاز
الاستثمار الخاص بالإنشاء أو التوسيع,؛ عندما تقوم بها مؤسسات تمارس أنشطة أنجزها الشباب ذوو
المشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو "الصندوق الوطني
لدعم القرض المصغر" أو "الصندوق الوطني للتأمين على البطالة' (بدون تغيير حتى) الأداة الرئيسية
فى النشاط.

تحدد أحكام هذه الفقرة عند الحاجة عن طريق التنظيم.

- الأشخاص المعتمدين قانونا من طرف إدارة الضرائب. الذين يتمثل نشاطهم إما فى استيراد
لذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنع أو المصنع. أو في استرجاع وإعادة تصنيع المعادن الثمينة.
ويتم تسليم الاعتماد بعد اكتتاب دفتر الشروط

لا يسلم الاعتماد. فيما يخص أنشطة استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف المصنع أو
لمصنع., إلا للأشخاص المعنويين ذوي ر أسمال اجتماعي لا يقل عن 200 مليون دينار . وبالنسبة لهؤلاء
لأشخاص. تقتصر عملية استيراد المصنوعات المصنعة على المجوهرات الفاخرة.

ويقصد باللجوهرات الفاخرة مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين التي تساوي قيمتها المصرح بها
لدى الجمارك مرتين ونصف مرة (2,5) على الأقل معدل الأسعار المطبقة في السوق المحلية خلال
لسداسى السابق.

يحدد المدير العام للضرائب بمقرر , قواعد تحديد معدل الأسعار المطبقة خلال هذه الفترة.

يترتب على عدم احترام تعهدات دفتر الشروط؛ السحب الفوري للاعتماد وكذا الشطب من قائمة
الأشخاص الممارسين لكل الأنشطة المتعلقة بصناعة المجوهرات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 24 : يملك مستوردو الذهب والفضة المصنعين وغير المصنعين. المعتمدون من قبل. أجل ثلاثة
(3) أشهر ء ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية ليشرعوا في رفع رأسمالهم.
إجراءات جبائية

المادة 25 : تؤسس على مستوى الجزء الثانى من الباب الأول من الفصل الأول من قانون الإجراءات
الجبائية, المادة 19 مكرر و تحرر كما يأتى :

7 ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

" المادة 19 مكرر : خلال مراقبة الإدارة الجبائية للتصريحات بالإضافة إلى المستندات المستعملة
لفرض كل ضريبة وحق ورسم وإتاوة, فإنه يحق لها التشكيك في صدق المستندات أو الاتفاقيات التي تم
إبرامها من طرف المكلفين بالضريبة؛ والتي تخفي المضمون الحقيقي للعقد. عن طريق بنود تهدف إلى
تجنب أو تخفيض الأآعباء الجبائية".

المادة 26 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

” المادة 20 مكرر : 1) يمكن أعوان الإدارة الجبائية إجراء تحقيق مصوب فى محاسبة المكلفين
بالضريبة لنوع أو عدة أنواع من الضرائب, لفترة كاملة أو لجزء منها غير متقادمة أو لمجموعة عمليات
أو معطيات محاسبية لمدة تقل عن سنة جبائية.

ويتم كذلك التحقيق عندما تشكك الإدارة الجبائية في صدق المستندات أو الاتفاقيات التي تم

إيبرامها من طرف لكلفين بالضريبة و التي تخفي المضمون الحقيقي للعقد عن طريق بنود تهدف إلا
تجنب أو تخفيض الآعباء الجبائية.

أثناء هذا التحقيق. يمكن أن يطلب من المكلفين بالضريبة
المادة 27 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية كما ب

' المادة 20 مكرر 1 : يجب على أعوان الإدارة الجبائية. خلال إجراء المراجعة المقررة في المادتين 20
و20 مكرر أعلاه., و بتوفر عناصر تدل على تحويلات غير مباشرة للأرباح؛ حسب مفهوم أحكام المادة 141
مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.؛ أن يطلبوا من المؤسسة المعلومات والوثائق
المحددة لطبيعة العلاقات بين هذه المؤسسة وإحدى أو عدة مؤسسات متواجدة خارج الجزائر. وكيفية
تحديد مبالغ التحويلات المرتبطة بالعمليات الصناعية.؛ والتجارية أو المالية مع المؤسسات المتواجدة
خارج الجزائر وإذا اقتضى الحال. الأطراف الموافقة والأنشطة الممارسة من طرف المؤسسات المتواجدة
خارج الجزائر والمرتبطة بعمليات صناعية أو تجارية أو مالية مع المؤسسة محل المراجعة وكذا النظام
الجبائى المسطر لهذه العمليات.
بالنسبة للمؤسسات الأعضاء في مجمع الشركات., فإن المراجع تكون مماثلة لتلك المشترطة؛ بموجب
أحكام المادة 169 مكرر من قانون الإجرا ءات الجبائية. على الشركات المتحالفة المذكورة في المادة 160 من
قانون الإجراءات الجبائية

يجب أن تبين الطلبات المكتوبة

المادة 28 : تعدّل أحكام المادة 43 من قانون الإجراءات الجبائية كما يأتي :

' المادة 43 : لا يمكن رفض المحاسبة عقب التحقيق فيهاء إلا إذا أثبتت الإدارة طابعها غير المقنع وذلك
عندما:

- يكون مسك الدفاتر والسندات المحاسبية والوثائق الثبوتية غير مطابق لأحكام المواد 9 إلى 11
من القانون التجاري وللنظام المحاسبي المالي وغيرها من التشريعات والتنظيمات المعمول بها.

- تتضمن المحاسبة أخطاء أو إغفالات أو معلومات غير صحيحة ومتكررة مرتبطة بالعمليات

المحاسبية".

المادة 29 : تحذف المادة 43 من قانون الإجراءات الجبائية من الفصل الثانى "إجراء فرض الضريبة
تلقائيا" من الباب الثالث "إجراءات إعادة التقويم” وتدرج على مستوى الفصل الأول "الإجراء التناقضي
لإعادة التقويم” من الباب الثالث المذكور.

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

المادة 30 : تعدل وتتمم أحكام المادة 44 من قانون الإجراءات الجبائية كما يأتي :

" المادة 44 : يتم التقييم التلقائي لأسس فرض الضريبة على المدين بهاء دون المساس بالعقوبات
الأخرى المنصوص عليها في نصوص أخرى :

1) عندما

2) في حالة

3) في حالة عدم اكتتابه كشوف رقم الأعمال المنصوص عليها في المادة 76 من قانون الرسوم على

رقم الأعمال, بعد شهر واحد (1) على الأقل من إعذار المصلحة له عن طريق رسالة موصى عليها مع
إشعار بالاستلام؛ بتسوية وضعيته.؛

4) في حالة عدم التصريح.؛ وعندما يتجاوز الدخل الصافي إجمالي الإعفاء من الضريبة. وذلك
حسب المواد 85 إلى 98 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

5) ا لم يرد على طلبات التوضيح والتبرير التي قدمها المفتش أو المحقق.

6) عندصا 8 تقدم المجاسيةة إلا في حالة حدوث قوة قاهرة, بعد انقضاء أجل ثمانية ( 8) أيام الملنصوص
عليه فى المادة 9-20 من قانون الإجراءات الجبائية

7) في حالة ما إذا تجاوزت النفقات الشخصية الجلية والمداخيل العينية إجمالي الإعفاء من
الضريبة ولم يتم التصريح بها أو فى حالة ما إذا كان الدخل المصرح به بعد طرح الأعباء المنصوص
عليها فى المادة 85 من قانون الضرائب المباشرة.؛ يقل عن إجمالي نفس النفقات أو المداخيل غير المصرح
بها أو التي تم إخفاؤها و المداخيل العينية.

8) عندما يتعلق الأمر بمؤسسة أجنبية لا تتوفر على منشأة مهنية فى الجزائر خاضعة إلى الضريبة
على الدخل أو الضريبة على أرباح الشركات؛ تخلفت في الردّ على طلب مصلحة الضرائب التى تدعوها
فيه لتعيين ممثل عنها في الجزائر.

في حالة خلاف مع المفتش أو المحققء لايمكن المكلّف بالضريبة الذي فرضت عليه الضريبة تلقائيا
أن يحصل عن طريق المتازعة. على إعفاء من الاشتراك الذي حدد له أو تخفيض» دون أن يقبت أن
الضريبة المفروضة عليه مبالغ فيها

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 31 : تتمم أحكام المادة 32 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2010 وتحرر كما يأتى :

المادة 32 : يعفى من الرسم على القيمة المضافة., ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2020 ما يأتى :

- المصاريف والأتاوى المتصلة بخدمات النفاد الثابت لشبكة الإنترنت, وكذا التكاليف المتعلقة
بتأجير الشريط المار الموجهة حصريا لتوفير خدمة الإنترنت الثابت.

م ا ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

المادة 32 : تماثل أنشطة جمع الورق المستعمل والنفايات المنزلية وكذا النفايات الأخرى القابلة
للاسترجاع التي يمارسها الأشخاص الطبيعيون, النشاطات الحرفية الخاضعة للضريبة الجزافية الوحيدة
بمعدل 9065, وتستفيد من الإعفاء والتسهيلات الضريبية كالآتي :

- السنتان الأوليان : إعفاء؛

- السنة الثالثة من الإخضاع الضريبي: تخفيض قدره 70 96,

- السنة الرابعة من الإخضاع الضريبي: تخفيض قدره 50 906,

- السنة الخامسة من الإخضاع الضريبي: تخفيض قدره 25 9.

تحدد المواد القابلة للاسترجاع وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 33 : تستفيد عمليات إنتاج الأسمدة الأزوتية (اليوريا والأمونياك) المنتجة محلياء والموجهة
للبيع في السوق الوطنية, من الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات لمدة ثلاث (3) سنوات,؛ وذلك
ابتداء من السنة المالية 2013.

ترتبط الاستفادة من هذا الإعفاء باكتتاب دفتر شروط تحدد شروطه عن طريق التنظيم.

المادة 34 : تتمم أحكام المادة 34 من قانون المالية لسنة 2010 وتحرر كما يأتي :

' المادة 34 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. تخضع المبالغ المدفوعة في شكل أتعاب أو حقوق
تأليف للفنانين الذين لديهم موطن جبائي خارج الجزائر . إلى الضريبة على الدخل الإجمالى بمعدل قدره
5 محررة من الضريبة.

غير أن المبالغ المدفوعة لنفس الفنانين. عند مشاركتهم في إطار اتفاقات التبادل الثقافيء ‎٠‏ في
الأعياد الوطنية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية التي تنظم تحت وصاية وز ارة الثقافة

والديوان الوطني للثقافة والإعلام تحت الوصاية, لا تدخل ضمن وعاء الضريبة على الدخل الإجمالي".
الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 35 : يرخص لأفراد الجالية الجزائرية المقيمين بالخارج, بإبقاء سياراتهم السياحية بالجزائر
لمدة ستة (6) أشهر غير قابلة للتجديد.
تحسب هذه الفترة من تاريخ دخول السيارة إلى الإقليم الجمركي.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 123 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة بموجب المادة 54 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 26 غشت
سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010 وبموجب المادة 27 من القانون رقم 11-11 المؤرخ
في 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2011 وبموجب المادة 71 من القانون رقم
16-1 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, وتحرر كما يأتي :

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

"المادة 723 :1) يرخص, ما لم تنص أحكام على خلاف ذلك. قصد الوضع للاستهلاك؛ بجمركة
وحدات الإنتاج المجددة ومواد التجهيز الجديدة (بدون تغيير حتى) ترخيص يمنحه الوزير
المكلف بالاستثمار استثناء.

خلافا للأحكام السابقة وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2015 يرخص باستيراد وجمركة التجهيزات
المستعملة لأقل من سنتين (2) التي لم يتم إنتاجها أو إنجاز تشكيلتها بالجزائر. سيتم استيراد هذه
التجهيزات المستعملة من طرف المقاولين والمنتجين لاحتياجاتهم الخاصة؛ ويجب أن تحفظ في ذمتهم لمدة
خمس (5) سنوات على الأقل. ٍ

ترتبط عملية الجمركة بتقديم شهادة تتضمن سعر التجهيز وحالته؛ يحررها البائع وتصادق عليها
السلطة المؤهلة للدولة التى حررت فيها.

عند وضع جهاز أو تشكيلة أجهزة حيز الإنتاج في الجزائر, فإن هذه التجهيزات تحذف على الفور
من القائمة المبينة أدناه.

تعد الوزارة المكلفة بالصناعة قائمة التجهيزات وتضمن تحديثها و إرسالها إلى مخت مختلف المصالح
المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه التدابير. عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

أحكام تتعلق بأملاك الدولة

المادة 37 : يتمم القانون رقم 11-91 المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد قواعد نزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية. بالمادة 12 مكرر 3 كما يأتى :

" المادة 12 مكرر 3 : يتم التصريح بالمنفعة العمومية لعمليات إنجاز المشاريع المتعلقة بإنتاج ونقل
وتوزيع الكهرباء والغاز والماء. نظرا لطابع بنيتها التحتية ذات المصلحة العامة وبعدها الوطني

الاستراتيجي. بموجب مرسوم تنفيذي من دون تحديد مسبق للعناصر التى تضمنتها المادة 10 أعلاه؛
وذلك في حدود الاحتياجات الحقيقية المعبر عنها و الحصرية بالنسبة للعملية التي شرع فيها.

لا يتم الاستحواذ على ملكية الأملاك المنتزعة إلا بعد تحديد مبلغ التعويض المناسب للضرر
والموافق للقيمة الحقيقية للأملاك المعنية بما فيها مساحة الارتفاق, ووفق السعر الحقيقي للسوق يوم
نزع الملكية وإيداعه لدى الخزينة العمومية, لصالح الأشخاص الذين انتزعت منهم الملكية".

المادة 38 : تعدل أحكام المادة 88 من القانون رقم 12-80 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1981 وتحرر كما يأتى :

" المادة 88 : يتم التنازل بالمجان عن الأملاك السياحية والمنشآت الرياضية التي كانت موضوع
تنازل لفائدة البلديات تطبيقا للمراسيم رقم 56-67 المؤّرخ في 17 مارس سنة 1967. و66-67 المؤرخ في
5 أبريل سنة 1967, و16-67 المؤرخ في 24 غشت سنة 1967, و16-68 المؤرخ في 23 يناير سنة 1968
للبلديات التي تقع في إقليمها. ا ا

م ا ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

غير أن الأملاك العقارية التي يحوزها الأفراد ليست معنية بهذه الأحكام.
تحدد كيفيات وآجال تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 39 : تقدم الدولة مساهمة مالية لفائدة البلديات المعنية بتحويل قاعات العرض السينمائيء
بموجب المادة 33 من هذا القانون.

المادة 40: تعدل أحكام المادة 45 من القانون رقم 06-2000 الموؤؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, وتُحرر كما يأتى :

" المادة 45 : مع مراعاة أحكام المادة 46 أدناه. يدرج في إيرادات ميزانية الدولة. المقابل المالي و//أو
الإتاوة المستحقة على التوالي, بعنوان التراخيص أو التصاريح الملسلمة في إطار نظام استغلال
المواصلات السلكية واللاسلكية و أنظمة البريد الملنصوص عليها بموجب القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000, الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية”.

المادة 41 : تعدل أحكام المادة 46 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, المعدلة بموجب أحكام المادة 23 من القانون رقم
12-1 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2001, وتُحرر كما يأتى :

5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ بعنوان مواردهاء من حصة تحدّد
ب 02 من ناتج المقابل المالى والإتاوة المذكورة في المادة 45 أعلاه".

القسم الثالث

الجباية البترولية

"المادة 46 : تستفيد سلطة الضبط التى أحدثتها المادة 10 من القانون رقم 03-2000 المؤرخ فى

(للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة

المادة 42: تعفى من الضرائب والحقوق والرسوم,؛ عمليات استيراد السلع والخدمات وكذا أشغال
خدمات إنجاز البرامج والعمليات المتعلقة بالاحتياجات المرتبطة بالمهام الخاصة. المتكفل بها بعنوان
القروض المسجلة, لحساب الآمر بالصرف المعنى. تحت رقم 262.11.01.04.

المادة 43 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 44 من القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق
6ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون المالية لسنة 2013, كما يأتى :

"/المادة 44 : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة. للمدة الممتدة من أول سبتمبر
سنة 2012 إلى غاية 31 غشت سنة 2014 غير قابلة للتجديد. عمليات بيع المواد والمنتجات المبينة أدناه :

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

1005.0 غيرها (الذرة)
23.0.0 بقايا صناعة النشاء و بقايا مماثلة
م 23.03.3000 نفايات الذرة وبقايا صناعة الجعة والتقطير

2200 كسب وغيره من بقايا صلبة وإن كانت مطحونة أو بشكل كريات مكتلة.
ناتجة عن استخراج زيت فول الصوجا

220.0 من بذور عباد الشمس

م 23.0641.00 من بذور الكولزا ذات حمض الإيروسيك المنخفض
لا تمنح الإعفاءات المذكورة أعلاه. إلا في إطار دفتر شروط تعده الوزارة المكلفة بالفلاحة.

المادة 44 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي, المبالغ الستحقة. بعنوان حقوق الفنانين
الجزائريين أو الأجانب الذين شاركوا فى إحياء الذكرى الخمسين لعيد الاستقلال.

كما تعفى من الحقوق الجمركية المستحقة بعنوان استيراد التجهيزات التقنية وتجهيزات الديكور
بمناسبة الاحتفال الرسمى لتدشين هذا العيد.

المادة 45 : تعدّل وتتمَّم أحكام المادة 204 مكرر 4 من الأمر رقم 07-95 الموؤّرخ في 25 يناير سنة 1995,
والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

” المادة 204 مكرر 4 : لا يمكن السماسرة الأجانب فى إعادة التأمين
التى تسلمها لجنة الإشراف على التأمينات ويصادق عليها بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

يسجل السماسرة الأجانب فى إعادة التأمين

المادة 46 : يؤسس لصالح الدولة رهن قانوني من الدرجة الأولى على الأملاك العقارية الممولة
بضمان القروض الممنوحة من الخزينة العمومية للموظفين؛ بغرض اقتناء أو بناء أو توسيع مسكن.

يتم تسجيل هذا الرهن القانوني؛ طبقا للأحكام القانونية المتعلقة بالسجل العقاري. وذلك بمبادرة
من الآمر بصرف حساب منح هذه القروض.

و يطلب هذا الرهن.ء إما مباشرة من الآمر بالصرف أو ممثله المؤهل قانوناء وإما من الموثق المكلف
بتحرير العقد المثبت للعملية.

في حالة ما إذا كان القرض الممنوح موجها لشراء قرض اكتتب لدى بنك أو مؤسسة مالية عمومية
بعنوان قرض عقاري منحه هذا البنك أو هذه المؤسسة المالية لموظف, فإن الدولة تستبدل حق الرهن
المؤسس في البداية لصالح البنك أو المؤسسة المالية.

7 ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

يتم الاستبدال المنصوص عليه في الفقرة السابقة. على أساس رفع اليد المودعة لدى المحافظة
العقارية من طرف الممثل المؤهل للبنك أو المؤسسة المالية المعنية . يدون المحافظ العقاري عبارة تتضمن
هذا الاستبدال على هامش جدول الإرسال الخاص بالتسجيل المشكل فى البداية لصالح البنك أو المؤسسة
المالية.

ويمثل الرهن العقاري المسجل بذلك,؛ سندا تنفيذيا يتمتع بنفس قيمة الحكم النهائي ‎٠‏ ويكتسي
طابعا تنفيذيا تصدره المحكمة المختصة. طبقا للمادة 601 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

وستتمكن الدولة من خلال تسليمه لحضر قضائي بالشروع في حجز الملك المرهون.
يعفى هذا الرهن الذي يدخل حيز التنفيذ بتاريخ تسجيله؛ من التجديد لمدة ثلاثين (30) سنة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 47 : توضع التمويلات الضرورية لإنجاز برنامج 50.000 مسكن الذي تتكفل به الخزينة
العمومية والمندرج في إطار صيغة البيع بالإيجار , تحت تصرف الصندوق الوطني للسكن في شكل
تسبيقات و//أو قروض بدون فوائد من الخزينة العمومية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛, عن طريق التنظيم.

المادة 48 : يرخص للخزينة العمومية بالتكفل بالفوائد خلال مدة تأجيل الدفع وتخفيض معدل
الفائدة بنسبة 100 96 على القروض الممنوحة من البنوك العمومية.؛ في إطار إنجاز برنامج 100.000
مسكن بصيغة البيع بالإيجار. وتستفيد المحلات التجارية المرتبطة بهذا البرنامج من تخفيض معدل
الفائدة بنسبة 2,4 96. وتتكفل الخزينة العمومية بالفوائد خلال مدة التأجيل.

المادة 49: تعدل أحكام المادة 73 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010, المعدلة والمتممة بموجب المادة 51 من
القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2011, كما يأتى :

” المادة 73 : يرخص للخزينة العمومية التكفل بما يأتى :

- الفوائد خلال مدة تأجيل الدفع وتخفيض معدلات الفائدة التي يحددها مجلس مساهمات الدولة
على القروض الممنوحة من البنوك والمؤسسات المالية. للمؤسسات والهيئات العمومية في إطار تمويل
برامج إعادة هيكلتها وتطويرها المصادق عليها قانونا من طرف هذا الأخير.

المادة 50 : يرخص للخزينة بالتكفل بتخفيض معدل الفائدة بنسبة 100 9 على القروض التى
تمنحها البنوك والمؤسسات المالية. لصالح المستثمرين المؤهلين للاستفادة من إعانة "الصندوق الوطنى
لدعم تشغيل الشباب” أو "الصندوق الوطني للتأمين على البطالة"” أو "الصندوق الوطني لدعم القرض
المصغر".

المادة 51 : لا يمكن أن تُُستورد السيارات السياحية أو النفعية وكذا الآلات المتحركة, بغرض بيعها
على حالهاء إلا من طرف الأشخاص الممارسين لنشاط وكيل السيارات المعتمدين قانونا والمقيمين
بالجزائر دون سواهم,؛ كما هو محدد في التنظيم المعمول به.

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

المادة 52 : يمنع على وكلاء السيارات, بيع السيارات المستوردة التي يجب أن تستجيب لمعايير
الأمن المعمول بها دولياء إلا في إطار شبكة التوزيع التي تم اعتمادها قانونا من طرف المصالح المؤهلة
بالوزارة المكلفة بالصناعة.

يمنع وكلاء السيارات من استيراد السيارات لحساب وكلاء آخرين خارج شبكة التوزيع الخاصة بهم
التي تم الاعتماد عليها قانونا من طرف المصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة بالصناعة.

يستوجب على وكلاء السيارات,. ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية.؛ بإنشاء
نشاط صناعي و//أو شبه صناعي أو أي أنشطة أخرى لها علاقة مباشرة بقطاع صناعة السيارات؛ في
أجل أقصاه ثلاث (3) سنوات. ويترتب عن عدم الشروع في الإنتاج عند انقضاء هذا الأجل سحب
الاعتماد.

يمكن الاستثمارات المنجزة فى هذا الإطار . الاستفادة من الامتيازات الممنوحة فى إطار الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف بالصناعة.

المادة 53 : دون الإخلال بالنظام المحاسبي المالي,؛ يعد المؤجّر جبائيا مالكا للعين المؤجرة. في عمليات
الاعتماد الإيجاري التي تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية وشركات القرض الإيجاري. ويتعين عليه
تسجيله كأصل ثابت ويطبق عليه الاهتلاك الجبائي على أساس الاهتلاك المالي للقرض الإيجاري.
وتسجل مبالغ الإيجار المقبوضة كناتج. ‎١ ١‏

يعد المستأجر جبائيا مستأجرً للعين المؤجرة. وتسجل المبالغ التي يدفعها المستأجر لصالع المؤجر
>تكلفة.

المادة 54 : يرخص للخزينة بالتكفل بالفوائد خلال فترة تأجيل الدفع وتخفيض معدل الفائدة
بنسبة 100 96 على القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية. في إطار ترميم قاعات السينما
وتجهيزها.

يقيد مبلغ الفوائد خلال فترة تأجيل الدفع وكذا تكلفة تخفيض معدل الفائدة الذي تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية. من حساب التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه "تخفيض معدل الفائدة".

المادة 55 : يستفيد من الامتيازات الجبائية وشبه الجبائية, التي يقررها المجلس الوطني للاستثمار
مع احترام قاعدة تقسيم ر أسمال 9649-51 كل استثمار أجنبي بالشراكة. يساهم في تحويل المهارات
نحو الجزائر و/رأو إنتاج السلع؛ في إطار نشاط منجز بالجزائر. بمعدل اندماج يفوق 9640.

يودع طلب المستشمر الأجنبي و//أو بالشراكة للاستفادة من الامتيازات الجبائية وشبه الجبائية
لدى المصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة بالصناعة والاستثمار.

تحدد المساهمة في تحويل المهارات وإنتاج السلع بمعدل اندماج يفوق 9640 وكذا كيفيات منح
الامتيازات الجبائية وشبه الجبائية من طرف المجلس الوطني للاستثمار ؛ عن طريق التنظيم.

المادة 56 : تعدل أحكام المادة 4 مكرر من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : تخضع الاستثمارات الأجنبية المنجزة في النشاطات الاقتصادية
(بدون تغيير حتى) جمع عدة شركاء.

م ا ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

بغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة. لا يمكن أن تمارس أنشطة الاستيراد بغرض إعادة بيع
الواردات على حالها من طرف أشخاص طبيعيين أو معنويين أجانب إلا في إطار شراكة تساوي فيها
المساهمة الوطنية المقيمة نسبة 9651 على الأقل من ر أس المال الاجتماعي.

يسري مفعول أحكام الفقرة أعلاه؛ ابتداء من أول يناير سنة 2014.

(بدون تغيير حتى) تغيير عنوان مقر الشركة.

يتعين على الاستثمارات الأجنبية المباشرة أو بالشراكة تقديم ميزان فائض بالعملة الصعبة لفائدة

المادة 57 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 مكرر 3 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

‎١‏ ا مادة 4 مكرر 3: تتمتع الدو لة وكذا المؤسسات العمومية الاقتصادية بحق الشفعة

‏تسلم شهادة التخلي للموثق ق المكلف بتحرير عقد التنازل في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء؛ ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب.

‏في حالة تسليم الشهادة؛ تحتفظ الدولة لمدة سنة واحدة (1). بحق ممارسة حق الشفعة كما هو

‏منصوص عليه بموجب قانون التسجيل, وذلك في حالة تدني السعر.

‏معتير عدم الود من المصمالع الخشصة خلال أجل ثلاثة ( 3) أشهر , بمثابة التخلي عن ممارسة حق

‏المادة 58 : تعدل أحكام المادة 9 من الأمر 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير
الاستثمار . المعدل والمتمم. وتحّرر كما يأتى :

‏" المادة 9 : فضلا عن الحوافز الجبائية وشبه الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام؛
تستفيد الاستثمارات المحددة فى المادتين 1 و2 أعلاه.؛ مما يأتى :

‏1. بعنوان إنجازها (بدون تغيير حتى) في إطار الاستثمار المعني.

‏2. بعنوان الاستغلال, بعد معاينة الشروع في النشاط الذي تعده المصالع الجبائية بطلب من
المستشمر. لمدة ثلاث (3) سنوات بالنسبة للاستثمارات المُحدثة حتى مائة ( 100) منصب شغل :

‏- الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.
- الإعفاء من الرسم على النشاط المهنى.

‏وتمدد هذه المدة من ثلاث (3) سنوات إلى خمس (5) سنوات؛ بالنسبة للاستثمارات التى تحدث
أكثر من ماة (100) منصب شغل عند انطلاق النشاط.

‏كما تطبق هذه الأحكام على الاستثمارات المصرح بها لدى "الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار".
ابتداء من 26 يوليو سنة 2009.

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

لا يطبق هذا الشرط المتعلق بإحداث مناصب الشغل. على الاستشمارات المتواجدة فى المناطق
المستفيدة من إعانة صندوق الجنوب والهضاب العليا.

يترتب على عدم احترام الشروط المتصلة بمنح هذه الامتيازات سحب هذه الامتيازات.

تستفيد الاستثمارات فى القطاعات الاستراتيجية التى يحدد المجلس الوطنى للاستثمار قائمتهاء
إعفاء من الضريبة على أرباح الشركات والرسم على النشاط المهني. لمدة خمس (5) سنوات دون
اشتراط إحداث مناصب شغل".

المادة 59 : تعدل المادة 9 مكرر 1 من الأمر رقم 03-1 المؤرخ فى 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 9 مكرر 1 : لا يمكن أن تستفيد الاستشثمارات التي تساوي قيمتها أو تفوق مبلغ
0 دج من امتيازات النظام العام إلا بقرار من المجلس الوطني للاستثمار".

المادة 60 : تعدّل أحكام المادة 12 مكرر 1 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 12 مكرر 1 : يمكن أن تخص المزاد ( بدون تغيير حتى) المزايا الآتية :

- في مرحلة الاستغلال :

2- دون المساس يقواعد المنافسة

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة السابقة بموجب مقرر من المجلس الوطني للاستثمار.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم ".

المادة 61 : لا يمكن المقاولين المستثمرين الاستفادة إلا من جهاز واحد (1) لدعم التشغيل. إما في إطار
جهاز "الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب" أو "الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة". أو "الوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغر".

لا يطبق هذا الحكم عندما ينص الجهاز على توسيع قدرة الإنتاج.

المادة 62 : لا يمكن الأشخاص الذين استفادوا من الامتيازات الجبائية. في إطار مختلف أجهزة دعم
التشغيل المذكورة في المادة أعلاه؛ الاستفادة من جهاز دعم الاستثمار في إطار الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار الابعد:

- انتهاء فترة الإعفاء فيما يخص مرحلة الاستغلال. الممنوحة في إطار نظام جهاز دعم التشغيل.
- التخلي عن امتيازات جهاز دعم التشغيل.

غير أنه؛ عندما يكون هؤلاء الأشخاص قد استفادوا من قبل من الامتيازات المقررة فى إطار جهاز
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ فإنه لا يمكنهم الاستفادة من الأجهزة الأخرى.

.> ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

المادة 63 : يعفى من الحقوق الجمركية. المنتج (العناصر الداخلة) الآتي بيانه أدناه. والموجه للإنتاج
الوطنى,؛ ويتم إخضاعه للمعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة المقدر ب67 :

التعريفة الجمركية المادة الأولية

خامات ومركزات الزنك

المادة 64 : تعفى من الحقوق الجمركية, المنتجات (العناصر الداخلة) الآتي بيانها أدناه. الموجهة
للإنتاج الوطني و التابعة للتعريفة الجمركية الفرعية, ويتم إخضاعها للمعدل المخفض للرسم على القيمة
المضافة المقدر ب97:

0 الفافات مرققة ببساطة بوجود حرارة, تحمل رسومات بارزة (لفافة ورق من حديد).
‎-١ 0‏ غيرهاء لفافات, مرققة ببساطة بوجود الحرارة. مصقولة :

- ذات سْمك يقدر ب 475 ملمتر أو أكثر (لفافة ورق من حديد).

‎١20‏ - ذات سْمك يقدر ب 3 ملمتر أو أكثر ولكن أقل من 4.75 ملمتر (لفافة ورق من حديد).
‎١ 20‏ -ذات سْمك أقل من 3 ملمتر (لفافة ورق من حديد).

‎١0‏ - ذات سْمك يتجاوز 10 ملمتر (لفافة ورق من حديد).

‎-١ 0‏ ذات سْمك يقدر ب 4.75 ملمتر أو أكثر ولكن أقل من 10 ملمتر (لفافة ورق من حديد).
‎١20‏ - ذات سْمك يقدر ب 3 ملمتر أو أكثر ولكن أقل من 4.75 ملمتر (لفافة ورق من حديد).

‎١20‏ - ذات سْمك أقل من 3 ملمتر (لفافة ورق من حديد).

‏المادة 65 : يرخص لصندوق ضمان قروض الاستثمار للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة يمنح ضمانه
للمؤسسات التي يقل إجمالي أصولها عن مليار (1.000.000.000) دج أو يساويه.
المادة 66 : تستفيد الشركات التي تسعر أسهمها العادية في البورصة؛ من تخفيض على الضريبة

‏على أرباح الشركات يساوي معدل فتح ر أسمالها في البورصة لمدة خمس (5) سنوات. وذلك ابتداء من
أل يناير سنة 2014.

‏المادة 67 : تعدل و تتمم أحكام المادة 63 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كما يأتى :

‏"المادة 63 : تعفى من من الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات, لمدة خمس (5)
سنوات؛ ابتداء من أول يناير سنة 2014 (بدون تغيير حتى) ذ في القيم المنقولة.

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي و الضريبة على أرباح الشركات, نواتج وفوائض القيمة
الناتجة عن عملبات التنازل عن الالتزامات و السندات المماثلة والأوراق المماثلة للخزينة المسعرة فى
البورصة أو المتداولة فى سوق منظمة لأجل أدنى يقدر بخمس (5) سنوات,؛ والصادرة خلال فترة خمس
(5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2014

تعفى من حقوق التسجيل ولمدة خمس (5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2014
(الباقي بدون تغيير) ا ص

المادة 68 : يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل
والمتمم, بمادة 35 مكرر ‎٠‏ تحرّر كما يأتى :

"'المادة 35 مكرر : يتخذ بنك الجزائر إجراءات تسهيل تقديم الخدمات البنكية قصد تشجيع الإدماج
المالي. مع الحرص خصوصا على التواجد المنظم لشبابيك البنوك والمؤسسات المالية عبر كامل التراب
الوطني".

المادة 69 : تعدل وتتمم أحكام المادة 49 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمّم؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة 49: يجب أن تكون مركبات نقل البضائع التي يفوق وزن حمولتها الإجمالي المرخص به أو
يساوي 3500 كلغ. ومركبات نقل الأشخاص التي تشتمل على أكثر من تسعة (9) مقاعد باحتساب مقعد
السائق؛ مجهزة بجهاز مراقبة وتسجيل السرعة.

يخضع سائقو هذه المركبات في إطار ممارسة نشاطهم, إلى احترام مدة سياقة ومدة راحة تحدد
كيفيات توقيتها الزمني عن طريق التنظيم.

يتعين على مستخدمي سائقي المركبات المذكورين أعلاه؛ أن يحترموا بصرامة أحكام هذه المادة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 70: تعدل وتتمم أحكام المادة 66 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء وتحرر كما يأتي :

"المادة 66 : 1 إلى 22 -

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم احترام مدة السياقة ومدة الراحة من سائقي مركبات نقل
البضائع التي يفوق وزن حصولتها الإحصالي المرخص به أو يساوي 3500 كلع ومركبات نقل الأشخاص
التى تشتمل على أكثر من تسعة (9) مقاعد باحتساب مقعد السائق

حينما يثبت أن السائق الأجير يعمل بأمر من رب العمل. يقع هذا الأخير تحت طائلة نفس
العقوبة".

المادة 71 : تضاف إلى أحكام القانون رقم 14-01 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء مادة 69 مكرر, تحرّر كما يأتي :

"'/المادة 69 مكرر : يعاقب بالحبس لمدة سنة واحدة (1) إلى ثلاث (3) سنوات وبدفع غرامة تتراوح
من 50.000 دج إلى 200.000 دج؛ كل سائق مركبة نقل البضائع التي يفوق وزن حمولتها الإجمالي
المرخص به أو يساوي 3500 كلغ أو مركبة نقل الأشخاص التي تشتمل على أكثر من تسعة (9) مقاعد
باحتساب مقعد السائق. وذلك عقب عدم احترام التدابير القانونية المتعلقة بمدة السياقة ومدة الراحة.
التي تسببت في حادث مرور نجم عنه قتل غير عمدي.

7 ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

حينما يثبت أن السائق الأجير يعمل بأمر من رب العمل. يقع هذا الأخير تحت طائلة نفس
العقوبة".

المادة 72: يوضع التمويل الممنوح بعنوان إنجاز برامج السكن العمومي. المسند إلى الصندوق
الوطني للسكن. تحت تصرف هذا الأخير؛ عن طريق الإعانة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالسكن.

المادة 73 : يتعين على وكلاء السيارات خلال اكتتاب دفتر الشروط؛ استيراد حصة من السيارات
التي تسير بوقود غاز البترول المميع ووقود الغاز الطبيعي.

كما يجب على الوكلاء عند اكتتاب دفتر شروط الاستيراد. ضرورة تسويق حصة من السيارات
المجهزة بالجزائر تحت ضمائهم في إطار اتفاقي قبل استعمالها في السير, لتسير بوقود غاز البترول
المميع ووقود الغاز الطبيعي.

يترتب على عدم احترام هذا الالتزام؛ التعليق المؤّقت لعمليات الاستيراد.

تحدد الحصص وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة, بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالطاقة.

المادة 74 : تمنح الحوافز الجبائية الممنوحة للمستثمرين في إطار جهاز دعم الاستثمار وجهاز دعم
التشغيل بالتناسب مع معدل دمج المواد المصنعة محليا

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم .

المادة 75 : تعدل أحكام المادة 84 من القانون رقم 06 -24 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26
ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, المعدلة بموجب المادة 64 من الأمر رقم 01-09
المؤّرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009
والمادة 43 من الأمر رقم 10 -01 المؤرخ في 16 رمضان عام 1 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2010, وتحرر كما يأتي :

“/المادة 84 : تخضع مسبقا عملية تصدير بعض المواد. لاسيما الجلد والفلين.؛ لدفتر شروط نموذجي
( بدون تخيير حتى) تعلق عملنية تصوير نفايات المعادن الحديدية و غير الحديدية و نفايات
و بقايا الرصاص و البطاريات المستعملة و كذا الجلود الخامة. بما فى ذلك ما يدخل فى إطار تحسين

المادة 76 : يمارس نشاط استغلال المرجان طبقا لأحكام القانون المتعلق بالأملاك الوطنية. على
أساس امتياز تمتحه إدارة أملاك الدولة عن طريق المزايدة في إطار اكتتاب مختوم لمدة لا تفوق
خمس (5) سنوات؛ طبقا لدفتر شروط خاص.

تخصص مبالغ مزايدات الامتيازات كما يأتي :

- 650 للهيئة المكلفة بمتابعة قطاع صيد المرجان ومراقبته وضبطه وتنميته المستدامة.

-950 لميزانية الدولة.

تلغى أحكام المادتين 156 و157 المعدّلتين والمتممتين من قانون المالية لسنة 1992.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

المادة 77 : يحق للمواطنين المتطوعين الذين شار كوا إلى جانب الجيش الوطنى الشعبى فى مكافحة
العصيان والإرهاب بعد سنة 1992, طبقا للتنظيم المعمول به. تقاضى معاش التقاعد النسبي
الاستثنائى وشراء اشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد من ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 78 : تعدل أحكام المادة 79 من القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. وتحرر كما يأتى :

" المادة 79 : تنظم بصفة انتقالية, امتحانات الخبراء المحاسبين المتربصين الذين استكملوا تربصهم
المتوّج بشهادة نهاية التربص قبل 31 ديسمبر سنة 2015.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 79 : تعدل المادة 94 من القانون رقم 15-08 الموؤؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة
8 الذي يحدد قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 94 : ينتهي مفعول إجراءات تحقيق مطابقة البنايات قصد إتمام إنجازهاء كما نصت عليه
أحكام المادة 94 (الفقرة الأولى), من القانون رقم 15-08 الموؤؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو
سنة 2008 الذي يحدد قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء في أجل ثلاث (3) سنوات ابتداء من
تاريخ 3 غشت سنة 2013.

المادة 80 : تحدد الإتاوة السنوية المستحقة بعنوان عمليات منع الإمتياز على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية بتطبيق السعر الأدنى من فوارق الأسعار
الملاحظة على مستوى إقليم البلدية.

كما تستفيد من هذه الأحكام الامتيازات الممنوحة سابقا بموجب قرار مجلس الوزراء لفائدة
المشاريع الاستثمارية.

المادة 81 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 69 من الأمر رقم 01-09 الموؤّرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 و المتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 69 : لاايتم دفع مقابل الواردات الموجهة للبيع على حالها إلا بواسطة الائتمان المستندي
أو التسليم المستندي.

المادة 82 : تعدل أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, كما يأتى :

"المادة 111 : تعدل مبالغ الرسوم المحصلة من قبل المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية
بعنوان حماية علامات الصنع والتجارة والرسومات والنماذج المبينة في الجدول أدناه؛ كما يأتي :

.> عا ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

رسم يتعلق بتسليم كشف أقساط براءة الاختراع أو المعلومات المتعلقة
ببراءة أو طلب براءة اختراع.

المادة 83 : تعدل وتتمم أحكام المادة 217 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, وتحرر كما يأتى :

"المادة 217 : تعدل و تتمّْم التعريفات والرسوم شبه الجبائية التي يتقاضاها ديوان القياسة
القانونية؛ طبقا للجدول الآتي :

8000

300:00

1.0000
60000
ج/ - القياسات الزمنية الكيلو مترية :

- عداد الأجرة 500.00 40000

28 5ه 0 ا
1 ديسميو امن 2013م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

د/ - قياس المساحة :

آلات قياس السطوح المستوية :

- عرض أصغر أو يساوي 1 م 1000.00

- عرض من 1م غير مدرج إلى 2م مدرج 10000
200000

11- قياس الأحجام :

قياس سعة السوائل :

-1/ - حديدية مكيال :

- من 1 ل إلى 5ل مدرج

- من 5ل غير مدرج إلى 20 ل مدرج

- من 20 ل غير مدرج إلى 100 ل مدرج

- من 100 ل غير مدرج إلى 1000 ل مدرج

- من 1000 ل غير مدرج إلى 10.000 ل مدرج

2/ - زجاجية :

- من 10 مل إلى 100 مل مدرج 2000

- من 100 مل غير مدرج إلى 1000 مل مدرج 4000

- من 1000 مل غير مدرج إلى 10.000 مل مدرج 6000

- من 10.000 مل غير مدرج إلى 20.000 مل مدرج 10000

3/ - قياس سعة المواد الجافة :

م ا ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

1- قياس حجم الفان :

أ/ - عدادات الغاز ذات حاجز متغير الشكل :

- إلى 10 م3 / س مدرج 500.00 300:00

- من 10 م3/ س غير مدرج إلى 40 م3/ س مدرج 6000 40000

- من 40م3/ س غير مدرج إلى 100 م3/ س مدرج 700:00 50000

- من 100 م3 / س غير مدرج إلى 500 م3 / س مدر ج.... 80000 60000

- من 500 م3 / س غير مدرج إلى 1000 م3 / س مدرج.. 90000 700:00

-مافوق 1000 م3 / س مدرج.... 1.0000 80000

ب/ - أجهزة حجم الانخفاض :

القطر الاسمي للأنابيب و يساوي :

- من 50 مم إلى 150 مم مدرج 50000 30000

- من 150 مم غير مدرج إلى 300 مم مدرج 8000 60.00
1...)0 800:00

ج/ - عداد الغاز ذو معصرة. عدادات الغاز ذات مكابس
دورانية :

- إلى 100 م3 / س مدرج 1.0000 80000

- من 100 م3 / س غير مدرج إلى 1000 م3 / س مدرج.. 200000 150000

- مافوق 1000 م3/ س مدرج 2000.00 250000
5.0000 4.20

ه/ - حاسبة لقياس حجم الغاز 3.00 2.000

17 - قياس الضغط :

1 - مقياس الضغط السكوني :

100:00

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

1000 20000
300:00 40000
40000 40000
30,00 50,00

3/ - موازين الضغط :

من 1 بار إلى 10 بار مدرج 2.00 0 ).1

من 10 بار غير مدرج إلى 50 بار مدرج 2.00 1.1000
3.00 2.00

3.0 4.200

1.000 8000
1.00 1.000
1.000 1.00
5/ - مقياس الضغط التفاضلي 2.0000 1.000
7 - قياس حجم السوائل :
1/ - عدادات الحجم : موزعات عادية
40000 30000

40000 500.00

300:00 500.00

40000 600.00

ملاحظة : عندما تكون الأداة مجهزة بجهاز طباعة. فإن
الرسم المتعلق به يساوي 10/1 من الرسم المحدد للأداة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

6 - مجموعة القياسات لمتحدر الملء

7/ - موزع الغاز المميع (بيان أحادي) 3 /سا

8/ - موزع الغاز المميع (بيان مزدوج)
9/ - عداد ذو معصرة :
- من 10 م3/ س إلى 50 م3 س

- من 50 م3 / س غير مدرج إلى 200 م3/ س مدرج

- من 200 م3 / س غير مدرج إلى 1000 م3 / س مدرج..

-مافوق 1000 م3/ س
0 - أنبوب معياري :

- وحيدة الاتجاه ذو سعة :

- مزدوج الاتجاه ذو سعة :
- من 0.05 م3 رس إلى 5 م3/رس
- من 5مس إلى 0مس

-مافوق 10م3/س

أولي جديد (دج)

2.000

3.000
2.000
2.000

100

500.00
700.00
100

2.000

10.000
15.0000

20.000

10.000
15.0000

20.000

8 مقر عام 1435 ه
1 ديسمبر سنة 2013 م

1.0000

2.00
1.0000
1.0000

1.0000

300:00
50000
1.0000

1.0000

10.0
1,000

20.000

10.0
1,000

20.000

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

1 - عداد الماء ( البارد والساخن)

- إلى 5 م3/ س مدرجة

- من 5 م3/ س غير مدرج إلى 10 م3/ س مدرج

- من 10 م3/ س غير مدرج إلى 50 م3/ س مدرج

- من 50 م3/ س غير مدرج إلى 200 م3/ س مدرج

2 - حاسبة لقياس السوائل :
3.00
3.00

3 - عداد الحجم مختلف المنتجات 1.0000

ملاحظة : عندما تكون الأداة مجهزة بجهاز طباعة. فإن
الرسم المتعلق به يساوي 10/1 من الرسم المحدد للأداة.

4 - أنبوب معياري :
10.0000

5 - مقياس التدفق (فوق السمعى. دوامة.
إلكترو مغناطيسي) 1

- إلى 10م3/ س مدرج 1.000
- من 10 م3 / س غير مدرج إلى 40م3/ س مدرج 1000
- من 40م3 / س غير مدرج إلى 100 م3 / س مدرج 200000
- من 100 م3 / س غير مدرج إلى 500 م3 / س مدرج... 20000
- من 500 م3/ س غير مدرج إلى 1000 م3 / س مدرج.. 3.0
-مافوق 1000 م3/ س 20000
6 - مقياس التصرف الكتلي :

- إلى 100 كلغ/س مدرج 200000

2.0
2.0

1.0000

8.0000

800:00
1.0000
1.0000
2.00
2.0

3.0

1.0000

.> ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

- من 100 كلغ/س غير مدرج إلى 1000 كلغ/س مدرج... 3.0000 200.00

- مافوق 1000 كلغ/رس 4.00 30000

1 - قياسات مختلفة :

1/ - مقياس درجة الرطوبة

2/ - مراقبات غاز الكربون 602/600 :

- أجهزة محددة لنسبة مونوكسيد الكربون (60)

- أجهزة محددة لنسبة ديوكسيد الكربون (و60)

3/ - أجهزة قياس السكر الآلية

4 - مقياس الحرارة للاستعمال الطبي

5/ - مقاييس الكثافة :
50000 300:00
60000 40000
60000 40000
30000
50000 300:00

1.0000 2.000

300:00 500.00

0 - مقياس الصوت 1.000 50000
1 - مقياس اللاشفافية ومحلل الغاز 2000.00 150000
2 - مقياس السمك 100.00 2000.00

3 - محول الحرارة 1.000

28 5ه م ا ا
1 ديسميو امن 2013م الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

4 - مقياس الحرارة الصناعية
5 - مقياس القوة الصناعية
6 - مقياس القوة الميكانيكية

7 - متعدد القياس/قياس التيار الكهربائىي/
فولتمتر/واطمتر ومقياس الجهد/ :

ت الطاقة الكهربائية :
كه رو ميغناطيسي (لكل عنصر محرك)
2- عدادات الطاقة الكهربائية الإلكترونية لكل مرحلة)

- أحادي

1 - قياسات الكتل :

1 - الكتل :

أ/ - قسم الضباطة الخاصة و الدقيقة :
- من 1 ملغ إلى 500 ملغ

- من 1 غ إلى 50 غ

- من 100 غ إلى 500 غ

- من 1 كلغ إلى 5 كلغ

- من 10 كلغ إلى 20 كلغ

ب/ - قسم الضباطة التجارية :

500.00

2000

3.000

1000

100:00

1000

200.00

400:00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ
معاير الكتل :
© قسم 15
- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ
- من ‎١‏ غ إلى 500 غ
- من 1 كلغ إلى 5 كلغ
- من 10 كلغ إلى 20 كلغ
- من 20 كلغ إلى 50 كلغ
© قسم رت
- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ
- من ‎١‏ غ إلى 500 غ
- من 1 كلغ إلى 5 كلغ
- من 10 كلغ إلى 20 كلغ
- من 20 كلغ إلى 50 كلغ
قسم ,1
- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ
- من ‎١‏ غ إلى 500 غ

350.00
45000

55000

..00

100:00

20.00
350.00
45000

55000

..00

200.00
300.00
400:00

500.00

.0000

1000

20.00

8 مقر عام 1435 ه
1 ديسمبر سنة 2013 م

100:00
10:00
20000

300:00

8 صفر 5ه
1 ديسمبر سئنة 2013 1

- من ‎١‏ كلغ إلى 5 كلغ

- من 10 كلغ إلى 20 كلغ

- من 20 كلغ إلى 50 كلغ
© قسم وآ

- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ

- من ‎١‏ غ إلى 500 غ

- من ‎١‏ كلغ إلى 5 كلغ

- من 10 كلغ إلى 20 كلغ

- من 20 كلغ إلى 50 كلغ
© قسم ,11

- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ

- من ‎١‏ غ إلى 500 غ

- من ‎١‏ كلغ إلى 5 كلغ

- من 10 كلغ إلى 20 كلغ

- من 20 كلغ إلى 50 كلغ
© قسم 142

- من ‎١‏ ملغ إلى 500 ملغ

- من ‎١‏ غ إلى 500 غ

- من ‎١‏ كلغ إلى 5 كلغ

- من 10 كلغ إلى 20 كلغ

- من 20 كلغ إلى 50 كلغ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 8 منفر عام 1435 ه

1 ديسمبر سنة 2013 م

© قسم ولا

- من 1 غ إلى 500 غ 100:00

- من 1 كلغ إلى 5 كلغ 20000

- من 10 كلغ إلى 20 كلغ 300:00

- من 20 كلغ إلى 50 كلغ 50000

2/ - أدوات الوزن :

أ/ - أدوات ذات الوزن غير الآلي :
100:00 8000
150.00 100:00
20000 15000
20,00 20000

مافوق 5000 كلغ و لكل شريحة 5000 كلغ 350.00 300:00

ب/ - أدوات ذات توازن آلي :

- إلى 25 كلغ مدرج 151000 10000
- من 30 كلغ غير مدرج إلى 100 كلغ مدرج 20000 151000
- من 100 كلغ غير مدرج إلى 500 كلغ مدرج 2000 20000
- من 500 كلغ غير مدرج إلى 5000 كلغ مدرج 300:00 2000
- مافوق 5000 كلغ و لكل شريحة 5000 كلغ 35000 300.00

ج/ - خلية الوزن

300:00 500.00
800:00 1...)0

1.0000 2.000

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

© مؤشرات الحمولة :

ملاحظة : يعتبر الرسم شبه الجبائي
صنف من أجهزة القياس :

- الضعف للمراتب الدقيقة و الخاصة

- عندما يكون الجهاز مزودا بآلة طباعة تضاف قيمة
1 من الضريبة على الجهاز.

د / - أدوات ذات السير غير المتقطع :
- إلى 0 دور ةرس مدرج 60000 600,00
- من 500 دورة/س غير مدرج إلى 0 دورة/س مدرج... 8000 600,00

- مافوق 2000 دورة//س ولكل شريحة 1000 دورة//رس.. 1500 1.0000

ه /- أدوات السير المتقطع (الموازين وأجهزة قياس
النسبة الكتلية) :

- إلى 10 كلغ مدرج

- من 10 كلغ غير مدرج إلى 50 كلغ مدرج

- من 50 كلغ غير مدرج إلى 200 كلغ مدرج

الأدوات الإلكترونية :
30000 30000
400:00 400:00
50000 50000

- من 100 كلغ غير مدرج إلى 5000 كلغ مدرج 80000 80000

- مافوق 5000 كلغ و لكل شريحة 5000 كلغ 1...)0 50000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 8 منفر عام 1435 ه

1 ديسمبر سنة 2013 م

ملاحظة : الرسم الجبائي المطبق لكل شريحة أداة هو
الضعف لقسم الضابطة الدقيقة.

الموازين وأجهزة قباس النسبة :

- من 25 ل غير مدرج إلى 200 ل مدرج

ملاحظة : يعتبر الرسم الجبائي المطبق لكل شريحة
من الأداة الضعف لقسم الضباطة الدقيقة.

و/ - ميزان الوزن / الثمن
ز/ - الأدوات الممنوعة للبيع مباشرة للعموم :

1.0
1...)0

80000

ي / - ميزا ن الأشخاص المزودة بقياس الطول ومركب
بجهاز الدفع

- أعمال قياسات خاصة

أ/- معايرة المكار

-10-5 و20 ل

28 5ه 0 ا
1 ديسميو امن 2013م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- من 100 ل إلى 500 ل 1.000 1.000
- من 1000 ل إلى 5000 ل 2.000 1.00
ب/ - الكيل

© الصهاريج

- إلى 3000 ل مدرج 2.000 2.00
- من 3000 ل غير مدر ج إلى 5000 ل مدرج 3.000 3...0
- من 5000 ل غير مدر ج إلى 10.000 ل 4.00 4.0000
- مافوق 10.000 ل ولكل شريحة 10.000 ل 5.0000 0

ملاحظة : تشمل هذه الأسعار السعة الكاملة للصهريج
ولا تشمل مدة الأعمال

© الخزانات

- إلى 100 م3 مدرج 10.000 10.0
- من 100 م3 غير مدر ج إلى 10.000 م3 مدرج 1.000 0 "1
-مافوق 10.000 م3 لكل شريحة 10.000 م3 20.000 20.0
ملاحظة : تحتوي هذه الأسعار على العمليات الآتية :

© أخذ الأبعاد

© تأصيص العمق

© تعويم السقف

(هذه الأسعار لا تشمل مدة الأعمال) تحرير شهادة
معايرة.

*- استعمال عتاد الدولة
آ/ - كتل العمل :
- لكل 100 كلع لليوم الواحد 3.000 00 ).1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- لكل 500 كلغ لليوم الواحد
ب/- الشاحنة المعيارية لليوم الواحد

ملاحظة : في تنقل خاص (تصديق على نموذج) نسبة
الأسعار ترتفع ب 50 9.

ج/ - المكاييل

- مكاييل معيارية ولليوم الواحد :
- مكيال من 2-1 و5 ل (زجاجية)
- مكيال من 10 ل و20 ل (زجاجية)
- مكاييل الفحص (حديدية) :

- مكيال من 10-5 و20 ل

- مكيال من 100 ل 500 ل و1000 ل

د / - مجموعة أجهزة قياس الصهاريج و التخزين

01 - الآتاوى الجزافية الزمنية والتثقلية :

- للساعة أو الجزء من الساعة (عند دورة خاصة مطلوبة

ملاحظة : تصليح العتاد المعرّض للإتلاف خلال التنقل
أو الاستعمال يكون على حساب الطالب .

1 - الوثائق الإدارية :

- نفقات فحص الملفات التقنية فى إطار المصادقة على

5.0000

10.000

80000

1...)0

400:00

1.0

20.000

100

10.000

8 ..)0

500.00

8 مقر عام 1435ه
1 ديسمبر سنة 2013 م

10.0

20.000

1.0000

8.0000

500000

20000

28 5ه 0 ا
1 ديسميو امن 2013م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مبلغ الأتاوى

أولي جديد (ج) دوري جديد (ج)

تعيين الأجهزة
- نفقات نسخ وتسليم الوثائق التقنية والإدارية (لكل

20000 50000

15000 30000

© أدوات الوزن 20000 100:00
1- المدة الزمنية

تحدد نسبة الأتاوى حسب كل خبير وحسب المدة
الزمنية للعمل :
- أربع (4) ساعات عندما ينجز العمل في النهار 0 يضاف إليها | 4.000,00 يضاف إليها
زيادة تقدر ب 96100 | زيادة تقدر ب 90100
- ساعتان (2) عندما ينجز العمل في الليل أو أيام | بالنسبة للعمليات بالنسبة للعمليات
العطل المنجزة بالخارج. المنجزة بالخارج.
ملاحظة : فى حالة تجميد الخبير.؛ فإن نسبة مدة
الأعمال تطبق أثناء مدة التجميد بكاملها.

- يتكفل الحائز بنقل أدوات الفحص والأعوان. طبقا
للمادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 5338-91 المؤرخ
فى 25 ديسمبر سنة 1991. ّ

- عقوبة التأخير في دفع الرسوم :

© بعد شهر ولكل شهر من التأخير.

الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد

المادة 84 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة
للدولة لسنة 2014, طبقا للجدول () الملحق بهذا القانون, بأربعة آلاف ومائتين وثمانية عشر مليارا
ومائة وثمانين مليون دينار (4.218.180.000.000 دج).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 8 منفر عام 1435 ه

1 ديسمبر سنة 2013 م

القسم الثاني

النفقات

المادة 85 : يفتح بعنوان سنة 2014, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1/ اعتماد مالى مبلغه أربعة آلاف وسبعمائة وأربعة عشر مليارا وأربعمائة واثنان وخمسون
مليونا وثلاثمائة وستة وستون ألف دينار (4.714.452.366.000 دج) لتغطية نفقات التسييرء يوزع
حسب كل دائرة وزارية؛ طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2/ اعتماد مالى مبلغه ألفان وتسعمائّة وواحد وأربعون مليارا وسبعمائة و أربعة عشر مليونا
ومائتان و عشرة آلاف دينار ( 2.941.714.210.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي.
يوزع حسب كل قطاع,؛ طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

المادة 86 : يبرمج خلال سنة 2014, سقف رخصة برنامج مبلغه ألفان وسبعمائة وأربعة وأربعون
مليارا وثلاثمائة وسبعة عشر مليونا وستمائة ألف دينار (2.744.317.600.000 دج) يوزع حسب كل
قطاع.؛ طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن
تسجل خلال سنة 2014.

تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة ؛, عن طريق التنظيم.
الفصل الثاني
القسم الأول
الميزانية الملحقة
[ للبيان ]
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
المادة 87 : تخصص مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) لتغطية الأعباء
الصحية ماليا لصالح المؤّمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمَن لهم اجتماعيا المتكقل بهم فى مؤسسات
الصحة العمومية. وذلك في إطار العلاقات التعاقدية التي تربط بين الضمان الاجتماعي ووزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

وعلى سبيل التقدير. وبالنسبة لسنة 2014 تحدد هذه المساهمة بمبلغ سبعة وخمسين مليارا
وثمانمائة وثمانية عشر مليونا وخمسمائة و أربعة وعشرين ألف دينار ( 57.818.524.000 دج ).

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي والعلاج المقدم للمعوزين
غير المؤْمنْ لهم اجتماعيا.

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 88 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 195 من الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995
والمتضمن قانون المالية لسنة 1996, وتحرر كما يأتى :

"/المادة 195 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص ر قمه 302-084 وعنوانه "الصندوق
الخاص لترقية الصادرات".

يقيد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- جزء من المصاريف المرتبطة بدراسة الأسواق الخارجية وإعلام المصدّرين ودراسة تحسين نوعية
المنتجات والخدمات الموجهة للتصديرء

- جزء من مصاريف مشاركة المصدّرين في المعارض والعروض والصالونات المتخصصة بالخارج
وكذا التكفل بمصاريف مشاركة المؤسسات فى المنتديات التقنية الدولية.
- التكفل الجزئي الموجه للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة من أجل إعداد تشخيص التصدير وإنشاء
خلايا تصدير داخلية.
- التكفل بجزء من تكلفة البحث عن الأسواق الخارجية التى يتحملها المصدّر ون وكذا الإعانة
المخصصة للإنشاء الأو لى للوحدات التجارية فى الأسواق الخارجية.
- الإعانة الخصصة لطبع وتوزيع الدعائم الترقوية للمنتوجات والخدمات الموجهة للتصدير
واستعمال التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال( إحداث مواقع إلكترونية...)؛

- الإعانة الملخصصة لإنشاء العلامات التجارية وكذا التكفل بمصاريف حماية المنتجات الموجهة
للتصدير في الخار ج (العلامات التجارية والعلامات وبراءات الاختراع) وتمويل الميداليات والأوسمة
الممنوحة سنويا للمصدرين ذوي النجاعة والمكافآت على الأبحاث الجامعية المتعلقة بالصادرات خارج
المحروقات؛
- لإعانة المخصصة لتطبيق برامج التكوين في المهن المتعلقة بالتصديرء

- جزء من مصاريف النقل لتصدير المواد القابلة للتلف أو ذات الوجهة البعيدة.

- جزء من المصاريف المتعلقة بالتنظيم والمشاركة فى التظاهرات الخاصة المنظمة على المستوى
الوطنى والملخصصة لترقية المنتجات الجزائرية الموجهة للتصدير.

يكون الآمر بصرف هذا الحساب

المادة 89 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-141 و عنوانه "الصندوق
الوطني لتحضير وتنظيم مهرجان قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015".

2 . 2 . 28 1435
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.

- مساهمات المنظمات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- جميع الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم التظاهرة وسيرهاء

- استرداد التسبيقات.

- غيرها.

في باب النفقات :

النفقات المتصلة بتحضير وتنظيم وسير تظاهرة 'قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015"
المتمثلة في :

- نفقات التسييرء

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها ونفقات التسيير المرتبطة بتنفيذ العمليات المذكورة أعلاه؛

- نفقات الأشغال والتأهيل والترميم وإعادة الاعتبار وتجهيز المساحات المخصصة لمهام اللجنة
التنفيذية وسيرها.

الوزير المكلف بالثقافة هو الآمر بالصرف الرئيسي لهذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 90 : تتمم أحكام المادة 144 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1995, المعدلة والمتممة؛ وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 144 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص ر قمه 302-080 وعنوانه "الصندوق
الوطني لتطوير الصيد البحري وتربية المائيات".

يقيد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

28 5ه 7 لا
31 بجو 3م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

التغطية الإجمالية لتكاليف فوائد قروض الحملة وقروض الاستغلال والاستثمار الواجب منحها
لأنشطة الصيد البحري وتربية المائيات.

يسير هذا الحساب الذي يكون الوزير المكلف بالصيد البحري الآمر الرئيسي بصرفه في حسابات
أمين الخزينة الرئيسى وأمناء الخزينة فى الولايات.

يتصرف مدير الصيد البحري والموارد الصيدية بصفته آمرا ثانويا بصرف حساب التخصيص
الخاص رقم 302-080 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتطوير الصيد البحري وتربية المائيات".

المادة 91 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 136 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26 رجب عام
3 الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 136 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص ر قمه 302-069 وعنوانه "الصندوق
الخاص للتضامن الوطنى".
و يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الاشتراكات المالية المدفوعة من طرف المستخدمين الذين لا يقومون بتخصيص 1 6 على الأقل من
مناصب العمل للأشخاص المعوقين؛ طبقا لأحكام المادة 27 من القانون رقم 09-02 الموؤّرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

- إعانات المستخدمين الذين يقومون بتهيئة وتجهيز مناصب العمل للأشخاص المعوقين في إطار
الاتفاقيات المبرمة مع الدولة والجماعات الإقليمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 92 : تعدل وتتمم أحكام المادة 189 من القانون رقم 25-91 المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992 وتحرر كما يأتى:

"/المادة 189 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-065 وعنوانه " صندوق
البيئة وإزالة التلوث".

م ا ا * 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

المادة 93 : تتمْم مدونة نفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-048 الذي عنوانه "تعويضات
بعنوان الأملاك المخصصة للصندوق الوطني للثورة الزراعية " الذي تم فتحه بموجب أحكام المادة 194
من القانون رقم 20-87 المؤرخ فى 23 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, المعدل
والمتمم؛ كما يأتي :

'- صرف تعويضات لفائدة أصحاب حق الانتفاع الذين تقع أراضيهم الزراعية في قطاعات غير
قابلة للتعمير والذين نزعت منهم ملكية هذه الأراضي بغرض استعمالها كعقارات من أجل إنجاز
مشاريع التنمية في إطار البرنامج الوطني للتنمية".

الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 94 : تكتسى طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة فى الفصول التى تتضمن نفقات التسيير
المبينة أدناه :

1- رواتب النشاطء

2- التعويضات والمنح المختلفة.

3- المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي و اشتراكات الضمان الاجتماعي.

4- المنح العا

5- الضمان الاجتماعيء

6 - المنح و تعويضات التدريب والرواتب المسبقة و مصاريف التكوين.

7- إعانات التسيير اللخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط
خلال السنة المالية,

8 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).
المادة 95 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر ؛ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

28 1435 اا ع اا
31 ل ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 68

ا ملاحق
الجدول (أ)
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2014
إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف دع
1- الموارد العادية
1 الإيرادات الجبائية :
1 - 201 - حواصل الضرائب المباشرة 861.0
2 - 201 - حواصل التسجيل والطابع 0--ة
3 - 201 - حواصل الرسوم المختلفة على الأعمال 80

(منهاالرسم على القيمة المضافة على الملنتوجات
51000

3.0.0

45.70

المجموع الفرعي (1) 2.2.0

1 الإيرادات العادية :

6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية
2201-8 - الإيرادات النظامية

لمجموع القدمي ()

1 الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى

اللجموع القرعي (9)

مجموع الموارد العادية

2- الجباية البترولية :

1- 201 - الجباية البترولية

المجموع العام للإيرادات

21.000.000

64.000.000

0.م,...85

288 ..0

2088...0.0

2.0.0

1.0

4.8.0

.> عا ا 28 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديسميراسنة 2013م

الجدول ب
توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2014 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (هج)

رئاسة الد 1 9-2-0
مصالح الوزير الأول.. ‎٠٠‏ | 2.712.507.000
وزارة الدة : 955.0
وزارة الداخلية و الجماعات المحلي 540088-60
وزارة الشؤون الخار جد 30.617.900
وزارة 72-5-7000
وزارة المالية.... ‎٠‏ | 87.551.4455.000
وزارة الطاق ناح 4.00.0
وزارة التنمد 4452-0
وزارة اله تنمية الريفي 22-0
وزارة الشؤون 24260.10
و زارة المجاهدين... ‎|٠‏ 241.274.980.000
وزارة - 0. .238
وزارة الذ 13148.10
وزارة الأشة ّ 1945.460
وزارة ل والعمران والمدينة 19.4.0
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة. ‎٠‏ | 2.405.141.000
وزارة 2 00 1.0.9
وزارة التربية 0 .696.810
وزارة 220-0000
وزارة 2.3-0
وزارة التكوين والتعليم المهنيين ‎٠٠‏ | 49.491.196.000
وزارة 131500
وزارة التجارة 2801.0
وزارة العلاقات برلمان 221757000
وزارة : 2-9-0
وزارة ‎٠‏ | 365.946.753.000
وزارة الشباب ياضة 0.. 3691
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 3.60.0
وزارة السياحة والصناعة التقليدية 0 -..2
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية 2-0
المجموع الفرعي... ‎٠‏ 4.243.755.743.000
40.696.600
4714.52.20

8 فر عام 1435 ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

1 ديسمبر سنة 2013 م

الجدول (ج)
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي لسنة 2014 حسب القطاعات

(بآلاف دج

2.0 2.0
20-0 22-0
29.4.0 3440
788.00 9200
248 ..0 2217/10
220.0 219.0
12706000 11.840
30-0 50.000

65.000.000 66.000.000

2.00.0 2..-0

60.60

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات

70.000.000 10.000.000

10.0.0 28.0.0

8-8-0 45.0.0

2.1.140 2.0

المطبعة الرسميّةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

