الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

29

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 يتضمّن
التنظيم الداخلي لمركز البحث في تكنولوجيا
نصف النواقل للطاقوية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 260-94 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
لذي يحدد شروط تطبيق أحكام الآمن الداخلي
في المؤسسة, النصوص عليها في الأمر رقم 24-95
لموْرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدٍّ القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
لذي يحدّد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-12 المؤرخ
في 3 شؤال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012
والمتضمّن إنشاء مركز البحث في تكنولوجيا نصف
النواقل للطاقوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.30 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز
الذي يدعى في صلب النص "المركز".

الملاة 2 : تحت سلطة المدير, الذي يساعده
تقئني تقنية ومصالح إدارية وأقسام للبحث وورشات
ومصالح مشتركة.

الملاة 3 : تتكون الأقسام التقنية والتي عددها
اثنان (2) من : ّ

- قسم الإعلام العلمي والعلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث؛

- قسم الأجهزة العلمية لإنجاز وتوصيف أجهزة
نصف النواقل.

الملاة 4: يكلّف قسم الإعلام العلمي والعلاقات
الخارجية وتثمين نتائج البحث بما يأتي :

-مبادرةالشراكةالعلميةوترقيتها مع
الؤسسات الوطنية والدولية في مجالات
تخصص المركزء

- تنظيم التظاهرات العلمية المتعلقة بمسجال
اختصاص المركز.

-اقتراح ووضع تدابير تحفيزية لترقية
تثمين نتائج البحث العلمي والتطوير التكتنولوجي
في مجالات تخصص المركز.

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال
تدخل المركزء

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمركز في المكتبة الافتراضية. وذلك لتسهيل الدخول
على المستعملين.

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف
العلمي للمركز.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

- مصلحة تثمين نتائج البحثء
- مصلحة الوثائق العلمية والتقنية.

5ه

4 محرم عام
8 وقمبر سنة 2013م

الملاة 5 : يكلّف قسم الأجهزة العلمية لإنجاز
وتوصيف أجهزة نصف النواقل بما يأتي :

- تسيير المحطات التكنولوجية لإنجاز أجهزة
نصف النواقل للطاقوية.

- متابعة وتطوير وسائل تكنولوجية جديدة
لإنجاز أجهزة تحويل الطاقة.؛

- تسيير وسائل توصيف نصف النواقل.

- متابعة وتطوير وسائل تكنولوجية
جديدة للتوصيف.

- الإرشاد المعلوماتي للأجهزة العلمية.

-محاكاة آداءات أجهزة وطرائق أنصاف
النواقل للطاقوية.

- الحفاظ على التجهيزات العلمية والقاعات
التكنولوجية وصيائتها.

وينظم في أربع (4) مصالح :

- مصلحة المحطات التكنولوجية لإنجاز أجهزة
نصف النواقل.

- مصلحة توصيف المواد و أجهزة نصف النواقل.

- مصلحة المعلوماتية والحوسبة العلمية.

- مصلحة صيانة التجهيزات العلمية
والحفاظ عليها.

الملاّة 6 : يلحق بالأمين العامٌ مكتب الأمن الداخلي.

الملا 7 : تكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :
- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء
- إعداد ووضع حيّز التنفيذ مخططات سنوية
ومتعدّدة السنوات للتكوين وتحسين مستوى

مستخدمي المركز وتجديد معلوماتهم؛

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه.؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

- ضمان تسيير قضايا المتازعات والمتنازعات
القانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيائتها.

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيائته.

5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

تنظم المصالح الإدارية والتي عددها
ثلاث (3)؛ في :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 8 : تتكون أقسام البحث والتي عددها
أربعة (4)؛ من :

-قسمالنمو البلوري لأنصاف النواقل
والطرائق المعدنية.

- قسم تطوير أجهزة التحويل لنصف النواقل.

-قسمالطبقات الرقيقةوالسطوحومابين
السطوح.

- قسم التكنولوجيات البارزة لأنصاف النواقل

1-يكلّف قسم النمى البلوري لانصاف
|النواقل والطرائق المعدنية بالقيام بدراسات
وأعمال البحث حول :

- معالجة السيليس وتخصيبه.؛

- التصفية بالطريقة الكيميائية والتسخين
المعدني للمواد للكهروضوئي.

- طرائق التكوين البلوري للمواد نصف الناقلة
باستخدام مختلف تقنيات النمو البلوري»

- النمذجة والمماكاة الرقمية لطرائق
تكوين البلور.

2- يكلّف قسم تطوير أجهزة التحويل لنصف
النواقل بالقيام بدراسات وأعمال البحث حول :

- الطرائق التكنولوجية للأجهزة الكهروضوئية
المعدة بالسيليسيوم البلوري»

- التصورات الجديدة والهياكل الكهروضوئية
المبتكرة.

- تطوير الأجهزة المهيكلة بالطبقات الرقيقة.

- نمذجة ومحاكاة الأجهزة.

3- يكلّف قسم الطبقات الرقيقة والسطوح
ومابين السطوح بالقيام بدراسات وأعمال
البحث حول :

- نمو الطبقات الرقيقة النصف الناقلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

31

- الفيزياء الكيميائية للسطوح وما بين السطوح.؛

- سطح ذو خاصية وظيفية.

- الالكترو كيمياء للمواد.

4- يكلّف قسم التكنولوجيات البارزة لانصاف
النواقل للطاقوية بالقيام بدراسات وأعمال
البحث حول :

- المواد النانوية لتحويل الطاقة وتخزينهاء

- المواد الجديدة والتصورات للإلكترونيات
الضوئية.

- التكنولوجيات القائمة على البوليمرات؛

- الجسيمات النانوية وطرائق البلازما للطاقوية.

- المواد الهجينة للتحويل.

الملاة 9 : تتكون الورشات. والتي عددها
أربع (4) من :

- ورشة إعداد السيليسيوم؛

- ورشة معالجة السوائل الملوثة.

- ورشة الميكانيك والإلكتروني»

- ورشة تغليف أجهزة أنصاف النواقل.

الملا 10 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11
الموُرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة؛ وتتكون من فروع.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 15 أبريل سنة 2013.

وزير التعليم العالي عن وزير المالية
والبحث العلمي الأمين العام
رشيد حراوبية ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
بتفويش منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 4 محرم عام 1435ه

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

الوضعية الشهريَّة في 30 يونيى سنة 2013

المبالغ (دج)
.م1
4 .947.099
124045-03
لاثّفاقات الدوليّة للافع 307.804.082,89
لمساهمات وتوظيف الأموال ..- 14.113.174.793.972,82
لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 6 --19.9
لدّيون المترثّبة على الدّو لة ( القانون رقم 62 -156 المؤْرخ في1962/12/31)..... 0,00
لديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)
لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )
حسابات الصْكوك البريديّة.
لستندات المعاد خصمها :

- تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية

- حسابات للتحصيل........ ّ

- أصول ثابتة صافية 10226
- بنود أخرى للأصول 0--66-2

15.2.9. .8

<< 3.043.766.989.952,55
0 -444 15286
88/85
1436-54
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العمومية.. 6-9.-002.040
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة. 3 1.4405
استعادة السيولة * 0000 1.513.000
200.00.00.00
‎٠‏ 355.907.481.153,26
‎٠‏ 502.080.200.329,01
5 ي/ي/-ي'_9 2

15.2.9. .8

يحتوي تسهيلات الودائع

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

