6 أكتوبر سنة 2013 ا
عبد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 13- 357 مؤْرّخ في 21 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 26 أكتوبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإتمام الطريق السريع وادي أوشايح الرابط بين
الطريق الوطني رقم 38 وبنفازي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

تم وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإتمام
لطريق السريع وادي أوشايح الرابط بين الطريق
لوطني رقم 38 وبنغازي. نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
لأشغال.

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
لعقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإتمام الطريق السريع وادي أوشايح الرابط بين
لطريق الوطني رقم 38 وبنغازي؛ ولا سيما :

- منشآت فنية.

- وسط الطريقء

- المتحدرات.

2 فى الحجة عام 1434ه
7 أكتوبر_سنة 2013م

- المنافذ من وإلى الطريق السريع وفروعه.
- الشريط الأرضى الوسطىء
- ملحقات أخرى.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التى تمشثل مساحة إجمالية قدرهاسبعة
عشر (17) هكتارا في إقليم بلديتي براقي وجسر
قسنطينة, طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
إتمام الطريق السريع وادي أوشايح الرابط بين الطريق
الوطني رقم 38 وبنغازي. كما يأتي :

- الخط الرئيسي : 3,8 كيلومتراء
- خط الملحقات المرتبطة : 1,7 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : 3722 مسالك +الشريط
الأرضى الوسطى + حواف +2 شريط التوقف
الاستعجالى. بعرض إجمالى قدره 50 متراء

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2) قدرها 1,1 كلم
(بالنسبة لكل منشاة).

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإتمام الطريق السريع وادي أوشايح الرابط بين
الطريق الوطني رقم 38 وبنغازي.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1434 الموافق
6 أكتوبر سنة 2013.

عيد المالك سلال
اك

