
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 10 و12 من
المرسوم التنفيذئ رقم 137-11 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم في مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتهيئة
وجاذبية الأقاليم :

- السيد بن مراد محند سعيد. ممثل الوزير
المكلّف بالتهيئة العمرانية.؛ رئيساء

-السيدزيان نور الدين.ممثلوزير
الدفاع الوطنيء؛

- السيد رومان يوسف. ممثل وزير الداخلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- الآنسة غبريني فويطمة,؛ ممثلة وزير المالية.
-الآأنسةكبير فضيلة.ممثلةالوزير

المكلّف بالطاقة.

- السيد فرحات حميد. ممثل الوزير المكلّف

بالموارد المائية.

- السيد بلحيمر إبراهيم؛ ممثل كاتب الدولة لدى

الوزير الأول المكلّف بالاستشراف والإحصائيات.

-السيدة حفاصي نعيمة.ممثلة الوزير

المكلّف بالبيئة. ‎١‏

-السيد آيت عبد الله بوبكر.ممثلالوزير

المكلّف بالنقل.

-السيد راشدى عبدالقادر.ممثلالوزير

المكلّف بالفلاحة. ‎١‏

لسيد بولرباح علي. ممثل الوزير المكلّف

أشغال العمومية؛

لآانسة شرشالى نبيلة.ممثلة الوزير

- السيد بودر عبد المجيد. ممثل الوزير المكلّف

بالتعليم العالي والبحث العلمي.

-السيد تميمي بوسعد.ممثلالوزير

المكلّف بالعمران.

-الآنسة لوباري أمال. ممثلة الوزير

المكلّف بالسياحة. ‎١‏

- السيد مجوبي خير الدين. ممثل الوزير

المكلّف بالصناعة.

-السيد أكلوف يوسف. ممثل الوزير المكلّف

بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يهو

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية مام 1434 الموافق 7
مايو سنة 2013 يحدٌّ تشكيلة اللجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 مايو سنة 2013, تتشكل اللجنة الوزارية

لمشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة؛ تطبيقا
لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذيّ رقم 76-11
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير
سنة 2011 الذي يحدّد شروط وكيفيات وضع مخطط
تهيئة المديثة الجديدة وإعداده واعتماده. من الأعضاء
لآتية أسماؤهم :

- السيد بن مراد محند سعيد. ممثل الوزير

لمكلّف بالتهيئئة العمرانية. رئيساء

8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

لسيد بوعبسة سعودي.ممثل وزير
لوطنيء
لسيد رومان يوسف. ممثل وزير الداخلية

لآنسة غبرينى فويطمة. ممثلة وزير المالية.
لسيد بن زايد فوزي. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم؛
-السيد مجوبي خير الدين. ممثل الوزير
المكلّف بالصناعة وترقية الاستثمار.
-السيد آيت عبد اللّهبوبكر.ممثلالوزير
المكلّف بالنقل.
- لسيد أحمد على عبد المالك؛ ممثل و زير الفلاحة
والتنمية الريفية.
- السيد ماما فريد؛ ممثل و زير الأشغال العمومية.
-السيد لعيشاوي مر زاق. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
-السيدةمداحي حورية.ممثلةوزير
السكن والعمران.
- السيد فرحات حميد؛ ممثل وزير الموارد المائية.
-ولاةالولاياتالتى توجدفيهالمدن
الجديدة المعنية.
- المديرون العامون لهيئات المدن الجديدة.
-رؤساءالمجالس الشعبيةالبلدية
للبلديات المعنية.

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية للولايات
المعنية أو ممثلوهم؛

- ممثلو الهيئات المكلّفة على المستوى المحلي

* توزيع الطاقة.

* توزيع المياه وتطهيرهاء

* النقل.

* الاتصالات السلكية واللأسلكية.

* المحافظة العقارية.

* مديرية أملاك الدولة.

- ممثل عن كل قطاع وزاري و/ أو هيئة يمكن أن
تكون معنية بأشغال اللجنة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

