الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 0 شوال عام 1434 الموافق 27 غفشت
سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة
مدير.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤُرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لموٌرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين السيدة فتيحة لوكيل. نائبة مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة الطاقة والمناجم؛

يقرر مايأتي :

الملا الأولى : يفوض إلى السيدة فتيحة لوكيل.
نائبة مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير الطاقة والمناجم. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1434 الموافق 27

غشت سنة 2013.

يوسفا يوسفي
وزارة الفااحة والنتمية الر؛
