عبد امالك سلال
جل

مرسوم تنفيذي رقم 13- 396 مؤرخ في 21 محرم عام
5 الموافق 25 نوقمبرسنة2013. يمعدل
المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة, المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة. المعدل والمتمم.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431
الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة الأولى : تتكون الإدارة المركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة تحت سلطة الوزير من :12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 8 صفرمام

1 ديسمبر سنة 53م

الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.

- المديرية العامة لتهيئة وجاذبية الإقليم؛

- مديرية التخطيط والإحصائيات.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون.

- مديرية الاتصال والإعلام الآليء

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية الإدارة والوسائل".

الملاة 3: تلغى أحكام المادة 3 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 259-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431
الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1435 الموافق
5 نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
_ هوك سس

