
عيد المالك سلال
اك

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 358 مؤْرّخ في 21 ذي الحمجة
عام 1434 الموافق 26 أكتوبر سنة 2013, يتضمن
إنشاء مؤسسات الطفولة المسعفة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛2 فى الحجة عام 1434 ه
7 أكتوبر سنة 2013

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمب
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 00-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والملتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
الطفولة المسعفة؛ لا سيما المادة 4 منه.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سئنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قران دوذادي مشترك مؤرّخ في 3 جمادى الأولى عام
1434 الموافق 4 ' أبريل سنة 3, يتضمّن تعيين
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة
5 (الفقرة 6) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

المرسوم إلى إنشاء مؤسسات الطفولة المسعفة ويتمم

قائمة هذه المؤسسات طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.
الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1434 الموافق
6 أكتوبر سنة 2013.

عيد المالك سلال
ال ملحق
قائمة مؤسسات الطفولة المسعفة

تسمية المؤسسة مقر المؤسسة

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 332
المؤْرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 19 يونيو
سنة 2012 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الآمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 4 أبريل سنة 2013.

وزير الداخلية

والجمامات المحلية

دحو ولد قابلية

وزير العدل»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

