محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

مرسوم تنفيذي رقم 13- 371 مؤرخ في 5 محرم عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013, يتضمن نقل
مقر المدرسة العليا للتجارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-75 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11[ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 الموؤؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-08 المؤرخ
في 11 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008
والمتضمن تحويل المدرسة العليا للتجارة إلى مدرسة
خارج الجامعة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : ينقل مقر المدرسة العليا للتجارة
الخاضعة للمرسوم التنفيذي رقم 216-08 المؤرخ في 11
رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008, المعدل
والمذكور أعلاه؛ من مدينة الجزائر إلى مدينة القليعة.
ولاية تيبازة.

الملاة 2 : تحوّل مجموع الأملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمين التابعين للمدرسة العليا
للتجارة إلى المقر الجديد للمدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

يترتب على نقل المقر إعداد جرد كمي وكيفي
وتقديري تعده. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لجنة يعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالتعليم
العالي والبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1435 الموافق 9
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
جا

