
مرسوم تنفيذي رقم 393-13 مؤرخ في 21 محرم
عام 5 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013, يعدل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 189-08
المؤرخ في 27 جمادى الثانية مام 1429
الموافق أول يوليوسنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات وزير السكن والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10
المؤٌرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئئة
العمرانية والبيئة. المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 08- 189 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008, الذي
يحدد صلاحيات و زير السكن والعمران.8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

الملا 2 : يعدل ويتمم عنوان المرسوم التنفيذي
رقم 08- 189 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أول يوليو سنة 2008, والمذكور أعلاه ويحرر
"المرسوم التنفيذي رقم 08- 189 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة".
الملاة 3: تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 08- 189 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
"المادة الأولى : يتولى وزير السكن والعمران
والمدينة.؛ فى إطار التشاور . تنفيذ السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملهاء في ميدان السكن والإسكان
والبناء والعمران والهندسةالمعمارية والمدينة

...............(الباقي بدون تغيير)
الملا 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 08- 189 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429
الموافق أول يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. مادة 8
مكرر وتحرر كما يأتي :
"المادة 8 مكرر : يكلف وزير السكن والعمران
والمدينة. فى مجال المدينة. بالمبادرة بالأدوات
المؤسساتية والنوعية وكذا إجراءات وهياكل تنفيذ
سياسة المدينة وتصورها واقتراحها.
وبهذ الصفة :

- يتولى تنشيط إعداد سياسة المدينة وتوجيههاء

- يساهم في السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الحضرية والتئذ لتنظيم المتوازن
للمدن ويقترح أدوات وإجراءات تأطير المدن وترقيتهاء
بالاتصال مع المؤسسات المعنية".

الملاة 5 : تستبدل عبارة "وزير السكن والعمران”
الواردة في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 189-08
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. بعبارة "وزير السكن
والعمران والمدينة".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1435
الموافق 25 نوفمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

