9 محم عام 1435ه
3 نوفمبر سنة 2013

تنفيذي رقم 374-13 مؤرخ في 5 محر عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013. يحدد القانون
للوزارة المكلفة بالغابات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات لعمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

لقانون رقم 10-01 المؤرّخ في 11
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001

لقانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لبحري وتربية المائيات»

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل. و تثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003

والمتعلق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 05 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.
لاسيما المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في 12
شال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 الموؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
المؤرّخ فى 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلفة بالغابات, طبقا لأحكام المادة 45 من
القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالمجالات المحمية
في إطار التنمية المستدامة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 9 ممم عام

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : الحظائر الوطنية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه مؤسسات عمومية ذات طابع إداري» تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالغابات.

الملاة 3 : يحدد مرسوم إنشاء الحظائر الوطنية
لمذكورة في المادةالأولى أعلاه. تسميتهاومقرها
وحدودها الإقليمية.

يلحق المخطط المتضمن الحدود الإقليمية للحظيرة
لوطنية بأصل مرسوم الإنشاء.

الملاة 4: زيادة على المهام المنصوص عليها في
لمادة 5 من القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14 ربيع
لأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ تتولى الحظيرة الوطنية على الخصوص مهام :

- تنظيم الزيارات والنشاطات داخل الحظيرة
لوطنية.

- السهر على الحفاظ على التراث الثقافي الذي
يوجد داخل إقليم الحظيرة الوطنية, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني

التنظيم والسير
الملاة 5 : يدير الحظيرة الوطنية مدير ويسيرها
مجلس توجيه وتزود بمجلس علمي.
الملاة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للحظيرة الوطنية
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالغابات ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 7 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 02-11
المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه. يمكن أن يقسم إقليم الحظيرة
الوطنية إلى وحدات تسيير تدعى "قطاع المحافظة”
يتراوح عددها حسب كل حظيرة وطنية والطابع
والخصائص التى تتضمنها. وتحدد قطاعات المحافظة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالغابات ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه

الملاة 8 : يضم مجلس توجيه الحظيرة الوطنية.
الذي يرأسه الوزير المكلف بالغابات أو ممثله :

5ه
3 نوفمبر سنة 2013

-ممثل وزارة لدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلف بالمالية؛

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالبيئة؛

لوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلف بالثقافة.
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث

لوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحريوالموارد

- ممثل المديرية العامة للغابات.

- ممثل والي الولاية التي توجد بها الحظيرة
لوطنية.

- رئيس المجلس الشعبي الولائي؛

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا
يمثل عند الاقتضاء,؛ كل البلديات المختصة إقليمياء

- رئيس المجلس العلمي.

- ممثل جمعية وطنية أو محلية يتعلق موضوعها
بالتنوع البيثي.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بكل شخص
بإمكانه مساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير الحظيرة الوطنية اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري ويتولى أمانته. ويحضر
العون المحاسب الاجتماعات بصفة استشارية.

الملاة 9 : يعد مجلس التوجيه نظامه الداخلي
ويصادق عليه.

الملدة 10 : يعين أعضاء مجلس التوجيه بقرار من
الوزير المكلف بالغابات بناء على اقتراح من السلطة
التي ينتمون إليهالمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية انتهاء العهدة.

الملاة 11 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- إعداد وتنفيذ المخطط الرئيسي ومخطط تسيير
الحظيرة الوطنية.

- البرامج والحسابات والأشغال والتجهيزات
السنوية والمتعددة السنوات وكذا حصيلة نشاطات
السنة المنصرمة.

- الأنظمة المحاسبية والمالية.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- كل المسائل المتعلقة بمهام الحظيرة الوطنية
وتنظيمها وسيرها.

الملاة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه
أو من مدير الحظيرة الوطنية أو من لشي (3/2)
أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير الحظيرة
الوطنية.

الملاة 13 : ترسل الاستدعاءات الشخصية مرفقة
بجدول الأعمال والوثائق الضرورية بالنسبة إلى
النقاط المسجلة فيه.؛ إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 14 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور أغلبية أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع.

وفي هذه الحالة. تصح مداولاته مهمايكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة. وتسجل هذه
المحاضر في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه وموقع من
الرئيس وكاتب الجلسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية خلال
الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ الاجتماع للموافقة
عليها.
لاتكون مداولات مجلس التوجيه نافذة إلا بعد
الموافقة الصريحة عليها من السلطة الوصية.
القسم الثاني
المدير
الملاة 16 : يعين مدير الحظيرة الوطنية بمرسوم.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملا 17 : يساعد المدير أمين عام.
يساعد الأمين العام رؤّساء أقسام ورؤساء قطاعات
يعينون ويحدد راتبهم عن طريق التنظيم.
الملاة 18 : يكلف مدير الحظيرة الوطنية على
الخصوص, بما يأتي :
- تمثيل الحظيرة الوطنية أمام العدالة وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.
- إعداد مشروع ميزانية الحظيرة الوطنية
وحساباتها وتقديمهما لمجلس التوجيه.
- إعداد برامج النشاطات والحصيلة السنوية
للحظيرة الوطنية.
- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاق أو اتفاقية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- تعيين المستخدمين في كل المناصب التي لم
- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الحظيرة الوطنية طبقا للتنظيم المعمول به.؛
- تنفيذ نتائج مداولات مجلس التوجيه التي
وافقت عليها السلطة الوصية.
- تنفيذ نتائج مداولات المجلس العلمي؛
- هو الآمر بصرف ميزانية الحظيرة الوطنية.
القسم الثالث
ا مجلس العلمي
الم 19 : يتكون المجلس العلمي للحظيرة الوطنية
من:

- مدير الحظيرة الوطنية.

-رؤساءالأقسامالمكلفين بحماية الموارد
الطبيعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- ثمائنية (8) باحشثين يمثلون معاهد وهيئات
البحث التى ترتبط تخصصاتها بنشاطات الحظيرة
الوطنية.

يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار من الوزير
المكلف بالغابات لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يرأس المجلس العلمى للحظيرة الوطنية أحد
أعضائه المنتخب بالأغلبية البسيطة من نظرائه.

الملاة 20 : يعمل المجلس العلمي على اقتراح

وفي هذا الإطار ؛ يمكنه الاستعانة بكل شخص
بإمكانه مساعدته في أشغاله.

يمكن استشارة المجلس العلمي حول كل مسألة ذات
طابع علمي تدخل في إطار مهام الحظيرة الوطنية.

ويعد لهذا الغرض محضرا بذلك يرسله مدير
الحظيرة الوطنية إلى السلطة الوصية.

الملاة 21 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويصادق عليه.

الملاة 22 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية عند الحاجة.
بطلب من مدير الحظيرة الوطنية أو رئيس المجلس
العلمي أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.
الفصل الثالث
التنظيم المالي
الملاة 23 : تشتمل ميزانية الحظيرة الوطنية على
باب للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة,؛
- مساهمات الجماعات المحلية,
- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاط الحظيرة
الوطنية.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

محر 5ه
3 ثوفمبر سئة 2013

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
الحظيرة الوطنية.

الملاة 24 : تمسك محاسبة الحظيرة الوطنية طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى
عون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الملا 25 : يتولى المراقبة المالية للحظيرة الوطنية
مراقب مالي يعين. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 26: يمكن الحظائر الوطنية التجمع في
شبكة تدعى "شبكة الحظائر الوطنية” تحدد مهامها
وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالغابات.

الملاة 27 : يعد شعار (لوغو) موحد لكل الحظائر
الوطنية. تحدد خصائصه بقرار من الوزير المكلف

الملاة 28 : تبقى الحظائر الوطنية المنشأة تطبيقا
لأحكام المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في 12 شؤال عام
3 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي يحدد القانون
الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية. المعدّل. خاضعة
للأحكام التي تطبق عليها إلى غاية نشر المرسوم
المنصوص عليه في أحكام المادة 3 من هذا المرسوم.

الملاة 29 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 83 - 458 المؤرخ في 12
شال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 1983 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية. المعدّل.

الملا 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1435 الموافق 9
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
ابل

