الطيب لوح

سانكلا

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق 29
سبتمبر سنة 3 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير القضاة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على لمرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أل مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين لسيد محمد شنوفيء مديرا للقضاة
بوزارة العدل.

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد شنوفيء
مدير ا لقضاة. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
العدل. حافظ الأختام. على جم بيع الوشثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتميبر سنة 2013.

الطيب لوح5ه

6 محم عام
0 وفمير سنة 2013م

