(الباقي بدون تغيير)

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 2013, يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

إِنَّ وزير المالية؛

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المادتان 97 و99 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاّة الأولى: تطبيةالأحكام الملاة 97و من
الرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28
شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛. يعفي وزير الأشغال
العمومية المتعاملين المتعاقدين معه من تقديم كفالة
حسن تنفيذ الصفقة بالنسبة لبعض الأصناف من
صفقات الدّراسات والخدمات المبيِّنة فى المادّة 2 أدناه.

الملاة 2: يخص الإعفاء المذكور فى الملاة
الأولى أعلاه :
- فقات - لقة با نفقات الفندقية, لا 9
تلك المرتبطة بإيجار المكاتب وقاعات المحاضرات
والتكفل في مجال الإقامة والإطعام؛

- الصفقات المتعلقة بنفقات النقل والتي تبرم مع
شركات الطيران الجوي للنقل.
- الصفقات التي يكون موضوعها توزيع الكهرباء
والماء والغاز ووسائل المواصلات السلكية واللاسلكية.

- الصفقات المتعلقة بنسخ الوثائق.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن تنفيذ صفقات
الدّراسات والخدمات المذكورة فى الملّة الأولى أعلاه.
باقتطاعات حسن التنفيذ وذلك طبقا للماذة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 28 فبراير سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الأشغال العمومية
عمار غول8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 19 جمادى الثانية عام
4 الموافق 30 أبريل سنة 2013 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في البيئة ومدته ومحتوى برنامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 263-02 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني للتكوينات
البيئية. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة

الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 48 من المرسوم
التّنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429

الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

25

القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي
قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في البيئة ومدته

ومحتوى برنامجه.

الملاّة 2: يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي
في الرتبة المذكورة في الملدة الأولى أعلاه. بعد النجاح
في الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد
التسجيل في قائمة التأهيل. طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 3: يحدّد فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبة المذكورة أعلاه. بموجب قرار أو مقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين والذي يحدد فيه لا سيِّما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين المصادق عليهما بعنوان السئة المعتبرة
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين.ء

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

-قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين حسب

الملاة 4: تبلغ نسخة من القرار أو المقرر المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5: يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6: يلزم الموظفون الناجحون نهائيا
في الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل
الاختيار للترقية إلى الرتبة المذكورة أعلاه. بمتابعة
دورة تكوين تكميلي.

26 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 8 صفرمام

1 ديسمبر سنة 53م

تعلم الإدارة المستخدمة المعنيين بتاريخ بداية
التكوين بموجب استدعاء فردي وبآية وسيلة ملائمة

أخرى عند الاقتضاء.

الملاة 7: يضمن التكوين التكميلي المعهد الوطني
للتكوينات البيئية بالجزائر.

الملدّة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وأعمالا موجهة ومحاضرات
وتربصا تطبيقيا.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي في الرتبة
المذكورة أعلاه؛ بتسعة (9) أشهر.

الملاة 10 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين
التكميلي. ويتم تفصيل محتواه من طرف مؤسسة
التكوين المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

الملا 11: يتولى تأطير ومتابعةالموظفين
أثناء التكوين التكميلي سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الملاة 12: يتابع الموظفون أثناء التكوين تربصا
تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم لدى المؤسسات
التابعة للوزارة المكلفة بالبيئة تحدد مدته بثلاثة (3)
أشهر. ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

الملاة 13: يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي لإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين
حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في
هذا البرنامج.

الملاة 14: يتم اختيار موضوع المذكرة تحت
إشراف مؤطر من بين سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه؛ والذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها.

الملا 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

الملاة 16: تتم كيفيات تقييم التكوين
التكميلي كالآتي :

5ه

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1؛
- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل 2.

الملا 17: يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عاما
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
الملدة 16 أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :
- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء
- مدير المؤسسة العمومية للتكوين أو ممثله.
- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.
تبلْعْ ذ خة من محضر النجاح النهائي المعد
من طرف اللجنة المذكورة أعلاه إلى مصالح
الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء
من تاريخ توقيعه.
الملاة 18: عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير مؤسسة التكوين شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.
الملاة 19: يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم
نهائيا في دورة التكوين التكميلي في رتبة تقني
سام في البيئة.
الملا 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 30 أبريل سنة 2013.
وزير التهيئة
العمرانية
والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

8
1 ديسمبر سنة 2013 م

5ه

ال ملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 2

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في البيئة

1- برنامج التكوين النظري :

المدة : ستة (6) أشهر

الرقم الوحدات

1 الكيمياء العامة والعضوية والمعدنية

2 الإيكولوجية

3 الجيولوجيا والهيدر وجيولوجيا والهيدر و لوجيا
4 علم الخرائط

5 التنظيم والمعايير المتعلقة بحماية البيئة

6 تسيير النفايات

7 تسيير المياه المستعملة

8 التلوث الجوي

9 التحليل الفيزيائي الكيميائي

0 دراسة التأثير على البيئة والمراجعة البيئية
1 دراسة الخطر

2 الاقتصاد والجباية البيئية

3 التحرير الإداري

4 مفاهيم في القانون الإداري

5 الإعلام الآلي

6 اللغة الإنجليزية

الحمجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي : المدة ثلاثة (3) أشهر.
يتابع الموظفون أثناء التكوين تربصا تطبيقيا
له علاقة بميدان نشاطهم لدى المؤسسات التابعة
للوزارة المكلفة بالبيئة.
قرار مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 2
مايى سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتهيئة وجاابية الأقاليم.

بموجب قرار مؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 2 مايو سنة 2013 يعي الأعضاء

نا نا نا

يح
تو

الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 10 و12 من
المرسوم التنفيذئ رقم 137-11 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم في مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتهيئة
وجاذبية الأقاليم :

- السيد بن مراد محند سعيد. ممثل الوزير
المكلّف بالتهيئة العمرانية.؛ رئيساء

-السيدزيان نور الدين.ممثلوزير
الدفاع الوطنيء؛

- السيد رومان يوسف. ممثل وزير الداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- الآنسة غبريني فويطمة,؛ ممثلة وزير المالية.
-الآأنسةكبير فضيلة.ممثلةالوزير

المكلّف بالطاقة.

- السيد فرحات حميد. ممثل الوزير المكلّف

بالموارد المائية.

- السيد بلحيمر إبراهيم؛ ممثل كاتب الدولة لدى

الوزير الأول المكلّف بالاستشراف والإحصائيات.

-السيدة حفاصي نعيمة.ممثلة الوزير

المكلّف بالبيئة. ‎١‏

-السيد آيت عبد الله بوبكر.ممثلالوزير

المكلّف بالنقل.

-السيد راشدى عبدالقادر.ممثلالوزير

المكلّف بالفلاحة. ‎١‏

لسيد بولرباح علي. ممثل الوزير المكلّف

أشغال العمومية؛

لآانسة شرشالى نبيلة.ممثلة الوزير

- السيد بودر عبد المجيد. ممثل الوزير المكلّف

بالتعليم العالي والبحث العلمي.

-السيد تميمي بوسعد.ممثلالوزير

المكلّف بالعمران.

-الآنسة لوباري أمال. ممثلة الوزير

المكلّف بالسياحة. ‎١‏

- السيد مجوبي خير الدين. ممثل الوزير

المكلّف بالصناعة.

-السيد أكلوف يوسف. ممثل الوزير المكلّف

بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يهو

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية مام 1434 الموافق 7
مايو سنة 2013 يحدٌّ تشكيلة اللجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 مايو سنة 2013, تتشكل اللجنة الوزارية

لمشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة؛ تطبيقا
لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذيّ رقم 76-11
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير
سنة 2011 الذي يحدّد شروط وكيفيات وضع مخطط
تهيئة المديثة الجديدة وإعداده واعتماده. من الأعضاء
لآتية أسماؤهم :

- السيد بن مراد محند سعيد. ممثل الوزير

لمكلّف بالتهيئئة العمرانية. رئيساء

8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

لسيد بوعبسة سعودي.ممثل وزير
لوطنيء
لسيد رومان يوسف. ممثل وزير الداخلية

لآنسة غبرينى فويطمة. ممثلة وزير المالية.
لسيد بن زايد فوزي. ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم؛
-السيد مجوبي خير الدين. ممثل الوزير
المكلّف بالصناعة وترقية الاستثمار.
-السيد آيت عبد اللّهبوبكر.ممثلالوزير
المكلّف بالنقل.
- لسيد أحمد على عبد المالك؛ ممثل و زير الفلاحة
والتنمية الريفية.
- السيد ماما فريد؛ ممثل و زير الأشغال العمومية.
-السيد لعيشاوي مر زاق. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
-السيدةمداحي حورية.ممثلةوزير
السكن والعمران.
- السيد فرحات حميد؛ ممثل وزير الموارد المائية.
-ولاةالولاياتالتى توجدفيهالمدن
الجديدة المعنية.
- المديرون العامون لهيئات المدن الجديدة.
-رؤساءالمجالس الشعبيةالبلدية
للبلديات المعنية.

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية للولايات
المعنية أو ممثلوهم؛

- ممثلو الهيئات المكلّفة على المستوى المحلي

* توزيع الطاقة.

* توزيع المياه وتطهيرهاء

* النقل.

* الاتصالات السلكية واللأسلكية.

* المحافظة العقارية.

* مديرية أملاك الدولة.

- ممثل عن كل قطاع وزاري و/ أو هيئة يمكن أن
تكون معنية بأشغال اللجنة.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

