
- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 8(77 و12)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

-و بمقتضى القانون رقم 84 -02 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يتاير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدل
والمتمم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة 'عشير" من
مصف الاستحقاق الوطني للسادة الآتية أسماؤهم :

- الأستاذ : عبد القادر بن جلول.

- مسعود بلغبرة؛

- الدكتور : محمد محسن صحراوي»

- الدكتور : مرزاق مترفء

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1434 الموافق 29
غشت سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
ما

راسي رقم 379-13 مؤرخ في 14 محرم عام
5 الموافق 18 نوفمبر سنة 2013, يتضمن إلفاء
المرسوم الرئاسي رقم 177-06 المؤرخ في
4جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايق
سنة 2006 والمتضمن إلحاق المديرية العامة
للوظيفة العمومية برئاسة الجمهورية ( الأمانة
العامة للحكومة).

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 177-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
برئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة).

المادة الأولى : يلغى المرسوم الرئاسي رقم 177-06
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية برئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة).

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1435 الموافق 18
نوفمبر سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة
ب

