لاسيما تلك التى انطلقت.

*مراكز وقنوات تقل الغاز ذات طابع هيكلي.
لاسيما تلك التى انطلقت.

لااتكون مؤهلة لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-137 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز ” طلبات
الربط التي يتكفل بها مسيرو الشبكات في إطار أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95-10 المؤرخ في 17 مارس
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

تشمل نفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للفاز"
الوضعيات التي تتقدم بها الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز والمسماة "سونلفغاز ش ,ذا" التى تغطى
الإنجازات التي تقوم بها هذه الأخيرة وتمولها مسبقا
فى إطار الاتفاقيات الموقعة من قبل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1434 الموافق 20
أكتوبر سنة 2013

يوسف يوسفي

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 َ

