العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26
شؤال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 تشهىء
ابتداء من 31 يوليو سنة 2013, مهام الضباط الآتية
أسماؤهم بصفتهم رؤساء ونائب رئيس المصالح الجهوية
للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي

العسكرية:

رؤساء المصالح :

- الرائد صالح شرفي, الناحية العسكرية الثالثة.

- المقدم رشيد بن جدوء الناحية
العسكرية الخامسة.

- الرائد ابراهيم زر زور ؛ الناحية
العسكرية السادسة.

ثائب رئيس المصلحة :

- الرائد عبد التواب حشايشي, الناحية
العسكرية الرابعة.

سهق

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 6 شؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين
رئيس وثنائب رئيس مصالع المراقبة الملسبقة
للنفقات الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26
شؤال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 يعين
الضابطان الآتي اسماهما رئيس ونائب رئيس مصالح
المراقبةالملسبقةللنفقات الملتزم بها بوزارة
الدفاع الوطني,؛ ابتداء من أول غشت سنة 2013 :

رئيس المصلحة :
- المقدم محمد إقبال ميمون.
نائب رئيس المصلحة :

- الرائد حسين بوزيدي.

6 محر 5ه
0 نوفمبر سنة 2013م

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شوؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين
رؤساء ونائب رئيس المصالح الجهوية للمراقبة
اللسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26
شؤال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 يعيِن
الضباط الآتية أسماؤهم رؤساء ونائب رئيس المصالح
الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى
النواحي العسكرية. ابتداء من أول غشت سنة 2013 :

رؤّساء ا مصالح :

-الرائد فهمى بن أحمد.؛ الناحية
العسكرية الثالثة.

-الرائد ابراهيم زر زور .؛ الناحية
العسكرية الخامسة.

- الرائد شمس الدين بن مهيدي؛ الناحية
العسكرية السادسة.

نائب رئيس المصلحة :

- النقيب عبد الحكيم رحمونيء الناحية
العسكرية الرابعة.

وزارة الفلاحة والنتمية الريفية

قران وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
4 الموافق 7 أبريل سنة 2013 يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي للعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب بعنوان
ال مؤسسات العمومية ذات الطاب الإداردي
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي التابعة لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.6 محر 5ه
0 نوقمبر سنة 2013م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
المؤٌرّخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجابء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
لموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
لمناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب بعنوان المؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري والمؤسسات العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي التابعة لوزارة
لفلاحة والتثمية الريفية. طبقا للجدول الآتي :

لمعهد الوطني لحماية النباتات

لمعهد لتقني لتربية الحيوانات

لمعهد التقني للزراعات الواسعة

لمعهد التقني لزراعة البقول والزراعات
الصناعية 1

لمحافظة السامية لتطوير السهوب

لمعهد التقني لزراعة أشجار الفواكه
والكروم

لوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة
لمعهد الوطني للطب البيطري

لمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف
المياه

لمعهد التقنى لتنمية الزراعة الصحراوية
- بسكرة -

لمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل
وتصديقها

لمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

لصحراوية - ورقلة -

3
ع

.8 - تيميمونٌ -

0
8

المتخصص - قالمة -

0
8

المتخصص - تيزي وزو -

0
8

0
8

المتخصص - الجلفة -

|"
ع لض

لملتخصص - حديقة التجارب - الجزائر -

المتخصص - عين طاية -

0
8

0
8

3 -سطيف”

لمدرسة الوطنية للغابات - باتنة - (!
لتكنولوجى للغابات سابقا)

ِ

لحظيرة الوطنية - القالة -

24 س2 ا" 6 محر 5ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56 مم و من 03م
التصنيف
المؤسسات العمومية
رئيس رئيس رئيس رئيس | مسؤول المصلحة

6 محرم عام 1435ه م ا 25
ممم و أمصنة بت الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

التصنيف

المؤسسات العمومية
رئيس رئيس رئيس رئيس | مسؤول المصلحة

ورشة | مخزن مطعم الداخلية

0

لوطنية - جرجرة -

لوطنية - ثنية الحد -

0

0

لوطنية - شريعة -
الوطنية - بلزمة -

لوطنية - تازة -

0

لوطنية - قوراية - بجاية -

0

ا

لوطنية - 5 ن-

0

88888
:
88888

مركز تكوين الأعوان التقنيين التخصصين
في الغابات - جيجل -

مركز تكوين الأعوان التقنيين التخصصين
في الغابات - المدية -

إ
ِ
5

منطقة المحافظة على تكاثر الصيد -تلمسان-

منطقة المحافظة على تكاثر الصيد -زرالدة-

منطقة المحافظة على تكاثر الصيد -الجلفة-
مركز الصيد - زرالدة -

مركز الصيد - رغاية -

مركز الصيد - تلمسان -

مركز التكوين والإرشاد الفلاحي - المدية -

مركز التكوين والإرشاد الفلاحي -لسيدي
مهدي - ورقلة -

43

اللجموع

يط
نر
اخ
نر
خر
نر
اخ
نر

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 7 أبريل سنة 2013.

عن وزير الفلاحة عن وزير المالية عن الآمين العام للحمكومة
والتنمية الريفية الأمين العام وبتفويض منه

الأمين العام ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
فضيل فروخي بلقاسم بوشمال

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 6 محم مام

