
الطيب لوح
ايك

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 4 الموافق 29
سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير التعاون القانوني والقضائي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين السيد الطاهر عبد اللاوي. مديرا
للتعاون القانوني والقضائي بوزارة العدلء

5ه

6 محرم عام
0 وقمبر سنة 2013م

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : يفوض إلىالسيدالطاهر عبد
اللاوي. مدير التعاون القانوني والقضائي. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1434 الموافق
9 سبتمبر سنة 2013.

الطيب لوح

سانكلا

