الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

تنفيذي رقم 367-13 مؤَرخ في 5 محم عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 محرم عام 1435ه
3 نوقمبر سنة 2013

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وخمسمائة ألف
دينار (11.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المالية وفي الباب رقم 03-37 "الإدارة المركزية -
دراسات".

الملاة 2: بخصصلميزانيةسنة 2013
اعتماد قدره أحد عشر مليونا وخمسمائة ألف ديثار
(11.500.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1435 الموافق 9
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحمق

العناوين

وزارة المالية

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الامتمادات اللخصصة (دج)

11 000 0
11 000 0

مجموع العنوان الثالث 000 11محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الجدول الملحق ( تابع)

العناوين
العنوان الرابع

الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

القسم الثاني

النشاط الدولي

الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية

