
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
4 الموافق 14 فبراير سنة 2013 يتضمّن وضع
بعض الأسلاك الشاصة التابعة لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة الخدمة
لدى المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف والمعاهد
الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 26 شال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة خدمة
لدى المعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات الدينية التابعة
لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.5 صفر عام 1435ه
8 ديسمبر سنة 2013م

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيٌّ رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يوضع في حالة الخدمة لدى المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف والمعاهد الوطنية للتكوين اللتخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف,. وفى حدود
التعداد النصوص عليه في هذا القرار, الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك التعداد
ممرضو الصحة العمومية 10
مساعدو التمريض للصحة العمومية 2

الملا 2 : تضمن المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
والمعاهد الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف. تسيير المسار المهنى
للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة فى الملاّة الأولى
أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة
في المرسوم التّنفيذيئّ رقم 121-11 المؤَرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون فى حالة
الخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 4 : تكون الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من الترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

الملا 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 26 شؤّال عام 1423 الموافق 30 ديسمبر سنة
2 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق
4 فبراير سنة 2013.

عن الأمين العام للحمكومة
ض منه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 2

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 9 رمضان عام 1434 الموافق 7 غشت
سنة 2013, يحدد نموذج رخصة ممارسة نشاط
وكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

إِنّ وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سئنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمّن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-12 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدّد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم الفضاءات
التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 111-13 المؤرخ
في 6 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 18 مارس
سنة 2013 الذى يحدد شروط ممارسة نشاط الوكيل
تاجر الجملة للخضر والفواكه. لا سيِّما المااة 3 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 111-13 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه,
يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج رخصة ممارسة
نشاط وكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه.

الملاة 2: طبقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 111-13 المؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 18 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه.
تستلزم رخصة الممارسة المذكورة في المادّة الأو لى أعلاه.
إتمام الإجراءات المرتبطة بتسجيل الوكيل تاجر الجملة
للخضر والفواكه في السجل التجاري.

الملااة 3 : يحدّد نموذج رخصة ممارسة نشاط وكيل
تاجر الجملة للخضر والفواكه؛ بملحق هذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1434 الموافق 7

غشت سنة 2013.

مصطفى بن بادة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 5صفر عام 1435ه

8 ديسمبر سنة 53م

الملحق
نموذج رخصة ممارسة نشاط وكيل تاجر الجملة للخضر والفواكه
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التجارة

للقب, الاسم أو التسمية أو الغرض الاجتماعي :

عنوان الإقامة أو المقر الاجتماعي :

سم ولقب الممثل القانوني (بالنسبة للشركات) : أ

المدير الولائي للتجارة
(الختم والإمضاء)

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

