
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

4 الموافق 11 أبريل سنة 2013 يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي (مؤسسات ت تحت الوصاية).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 286
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 286 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي (مؤسسات تحت الوصاية) وفي حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار ء الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

الملاة 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مصالح وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والمؤسسات تحت الوصاية؛ طبقا للأحكام القانونية
الأساسية الملنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم
286-88 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية, طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 286 المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظطف
الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 11 أبريل سنة 2013.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة