في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم

- ويعد الاطلاع على المرسوم الركاسي المؤَرّخ
في 26 محرم عام 1434 الموافق 10 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر سعدون. مديرا
عاما للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
سعدون. المدير العام للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير5ه

4 محرم عام
8 نوقمبر سنة 2013م

الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية. على جميع
الوثائقوالمقرراتبمافيها أوامر الدفع أو
التحويل. وتفويض الاعتمادات ورسائل إشعار بالأمر
بالصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالصاريف وبيانات
الإيرادات؛ باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1434 الموافق
4 سبتمبر سنة 2013.
الطيب بلعيز
ك#ر

