
وزارة المالية

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 30 رجب عام 1434
الموافق 9 يونيى سنة 2013, يحدٌ كيفيات تنظيم

التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالميزانية ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق5ه

6 محم عام
0 وفمير سنة 2013م

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 293-84 المؤرّخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء معهد عال للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 4ووا والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية
للضرائب. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالميزانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 305-12
المؤٌرخ في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة
2 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 21 و35
(الحالتين 2 و3) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 297-10
المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

27

المكلّفة بالميزانية ومدته ومحتوى برامجه.
المذكورة أدناه :

«* سلك المفتشين - المحللين للميزانية :

- رتبة مفتش - محلل للميزانية.

* سلك المراقيين للميزائية :

- رتبة مراقب للميزانية.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين في المادّة الأولى أعلاه؛ بعد النجاح
في الامتحان ا لمهني أو عن طريقالاختيار بعد
التسجيا في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. بموجب
قرار أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين
يحدّد فيه؛ على الخصوص. ما يأتي :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب الماليَّة المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين. المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة. طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسّسة المعنية بالتكوين التكميلي؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب نمط الترقية.

الملاة 4 : تبلغ نسخة من القرار أو المقرر المذكور
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء الر أي بالمطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا
في الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتبتين المذكورتين أعلاه. بمتابعة

دورة التكوين التكميلي.

28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
التكوين بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة أخرى
ملائمة.؛ عند الاقتضاء.

الملاة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤْسّسات
العمومية للتكوين. الآتية :

* المدرسة الوطنية للضرائب.

* المدرسة الوطنية للخزينة.

* المعهد العالى للتسيير والتخطيط.

الملّة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات و ملتقيات.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :
- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش - محلل
-ستة 6) أشهر بالنسبة لرتبة مراقب

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي. ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يتولّى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي سلك التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة فى الملدّة 7 أعلاه و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسَّسات والإدارات العمومية.

الملاة 12: يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي, قبل الترقية إلى رتبة مفتش - محلل
للميزانية, بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع
له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين سلك التعليم للمؤسّسات العمومية
للتكوين المذكورة أعلاه. والذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها.

الملاة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب للميزانية
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.
تتعلق بمحتوى برامج التكوين.

5ه

6 محرم عام
0 وقمبر سنة 2013م

الملا 15 : يتم تقييم التكوين التكميلي كالآتي :

- معدل المواد المدرسة. المعامل : 2.

- علامة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين (حسب
الحالة)؛ المعامل : 1.

الملة 16 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي أو
يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في المادة 15 أعلاه.

الملدة 17 : تنظم المؤسسة المعنية بالتكوين. قبل
إعلان النتائج النهائية من طرف لجنة نهاية التكوين.
دورة استدراكية للموظفين الذين تابعوا التكوين
التكميلي ولم يتحصلوا على المعدّل العام للنجاح
المذكور في المادّة 16 أعلاه.

الملدة 18 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم بالمؤسّسة
العمومية للتكوين المعنية.

الملاة 19 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل ثمانية (8)
أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 20 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

الملاة 21 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في الرتب المقصودة.

الملا 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1434 الموافق 9
يونيو سنة 2013.

عن وزير المالية -- عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الأمين ا

ميلود بوطبة

16 5ه 0 . . ا و2
ا سار 0م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملحق 1
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش - محلل للميزانية

المدة : تسعة (9) أشهر.

ميزائية الجماعات المحلية (الولاية - البلدية).

الرقابة على المالية العمومية.

الرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بها.

تسيير الموارد البشرية ونظام الأجور والتعويضات.

المالية العمومية.
قواعد أخلاقيات المهنة (ملتقيات).
منهجية التحرير الإداري.

الحجم الساعي الأسبوعي الإجمالي
الحجم الساعي الإجمالي 0 سا

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب للميزانية

المدة : ستة (6) أشهر.

الرقم الوحدات
‎١ 1‏ ميزانية الجماعات المحلية (الولاية - البلدية).
2 | الرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بها.
3 | المالية العمومية / ميزانية الدولة.
4 | المحاسبة العمومية.
الحجم الساعي الأسبوعي الإجمالي
الحجم الساعي الإجمالي 0سا

30 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

