
يوسفا يوسفي
وزارة الفااحة والنتمية الر؛
قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1434 الموافق 22

سبتمبر سنة 2013, يتضمَن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للغابات.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 201-95 المؤرخ
في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية
العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية
في وزارة الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخض لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1434 الموافق 4 فبراير سنة 2013
والمتضمّن تعيين السّيد محمد الصفغير توال.
مديرا عاما للغابات.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد الصغير
توال.المدير العام للغابات. الإبضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1434
الموافق 22 سبتميبر سنة 2013.

عبد الوهاب نوري
# ست

قرار مؤَرخ في 6 ني القعدة عام 1434 الموافق 22
سبتمبر سنة 2013, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
مدير المصالح البيطرية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-2000
المؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية
في وزارة الفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 19 أبريل سنة 2012
والمتضمّن تعيين السّيد أحمد شوقي الكريم بوغالم؛
مديرا للمصالح البيطرية بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد أحمد شوقي
الكريم بوغالم. مدير المصالح البيطرية. الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1434
الموافق 22 سبتمبر سنة 2013.

عبد الوهاب نوري
7

