مرسوم تنفيذي رقم 13 - 397 مؤرخ في 21 محرم عام

5 الموافق 25 نوقمبر سنة 2013, يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي

القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010

والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة التهيئة

العمرانية والبيئة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التهيئئّة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمب
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

5ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-10 المؤّرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-10 المؤّرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة وسيرهاء المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم
لمفتشية العامة لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة
وسيرهاء المتمم.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431
لموافق 21 أكتوبر سنة 2010 , المتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
لعامة لوزارة التهيئئّة العمرانية والبيئئّة وسيرها".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 260-10 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
2 أكتوبر سنة 2010, المتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة.

- يمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على
ذلك؛ القيام بأي عمل تصوري وآية مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير التهيئّة العمرانية والبيئة.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1435 الموافق
5 نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 ص

