26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 6 محم مام

قرار مؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1433 الموافق 25 يناير
سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الغرفة الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1433
الموافق 25 يناير سنة 2012, يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم تطبيقا لأحكام الملاة 29 من المرسوم التّنفِيذي
رقم 214-10 المؤرخ في 7 شؤال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010 الذي يحدّد القانون الأساسى للغرف
الفلاحية. أعضاء فى مجلس إدارة الغرفة الوطنية
للفلاحة ممثلين للوزراء,؛ لمدة خمس (5) سنوات :

1- على معطى اللّه؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

2-يوسف راجمخوجة.ممثلالوزير
المكلّف بالفلاحة.

3- أحمد صايم ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

4- علي بور جوان. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

5-عمر بوقروة.ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.
6 - إلياس مجاك., ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
7- محمد قمراوي. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.
7

قرار مؤَرخ في 4 ربيع الأول عام 3 الموافق 6
فبراير سنة 2012, يعدل القرار المؤَرّخ في 11
ذي القعدة عام 1431 الموافق 19 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1433
الموافق 6 فبراير سنة 2012, يعدّل القرار المؤرّخ في 11
ذي القعدة عام 1431 الموافق 19 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى
المهني للحليب ومشتقاته, المعدّل. كما يأتي :

"يعيِّن بصفتهم أعضاء مجلس إدارة 0
(بدون تغيير حتى) :

1- على عبدة. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ رئيساء

5ه
0 نوقمبن سنة 2013م

التعليم العالي والبحث العلمي

