مرسوم تنفيذي رقم 381-13 مؤرخ في 15 محرم عام
5 الموافق 19[نوقمبرستة2013, يحدد

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية.؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
المواد 55 و56 و57 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات. ‎١‏

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد مهام المديرية العامة للإصلاح الإداري وتنظيمهاء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء يقترح الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية. عناصر السياسة الوطنية في
ميادين إصلاح الخدمة العمومية والإدارة. بالتشاور مع
الدوائر الوزارية المعنية. ويسهر على تنفيذهاء طبقا
للقوانين والتنظيمات السارية المفعول.

ويقدم نتائج نشاطاته للوزير الأول والحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المعمول بها.

المادة 2 : يتولى الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.؛ في مجال إصلاح الخدمة
العمومية. مهمة تصور واقتراح القواعد العامة المتعلقة
بتنظيم الخدمة العمومية وسيرها ء بالتشاور مع
الوزراء المعنيين؛ لتكييفها مع التطورات الاقتصادية
والاجتماعية ولتلبية حاجيات مستعملي المرفق العام.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- دراسة وتقييم تنظيم الخدمة العمومية وسيرهاء

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين أداء الخدمة
العمومية.

-دراسةواقتراح كل تدبير يهدف إلى تسهيل
الاستفادة من الخدمة العمومية.

- دراسة واقتراح كل تدبير يهدف إلى تثمين
وتحسين مردود المرفق العام وترقيته.؛

- ترقية الأعمال الموجهة لتحسين نوعية الخدمة
العمومية.

- تنسيق أعمال تبسيط الإجراءات الإدارية
وتخفيفهاء

- مساعدة الإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية فى إعداد برامجها الخاصة بعصرنة الخدمة
العمومية وتنفيذهاء

-التشجيع على تطوير الإدارة الإلكترونية
بإدخال التكنولوجيات الحديشة للإعلام والاتصال
وتعميمهاء

- تحسين ظروف عمل أعوان المرفق العام وضمان

- العمل على تحقيق المهنية وأخلاقيات المرفق
العام؛

- ترقية حقوق مستعملي الخدمة العمومية
وحمايتهاء

- وضع أنظمة وإجراءات فعالة في مجال الاتصال
لإعلام المواطنين حول خدمات المرفق العام؛ وتحسين
حصول المستعملين على المعلومات وجمع آرائهم
واقتراحاتهم والرد على شكاويهم؛5ه

6 محم عام
0 وفمير سنة 2013م

- وضع آليات ملائمة للمتابعة والتقييم الدوري
لخدمات المرفق العام.

- اتخاذ التدابير الضرورية لبعث الثقة والحفاظ
عليها بين أعوان المرفق العام ومستعمليه.

- ترقية القيم الأخلاقية المرتبطة بنشاطات أعوان
المرفق العام؛

- ترقية ثقافة المردودية والاستحقاق الشخصي
لأعوان المرفق العام.

- تحفيز وتشجيع مشاركة مستعملي المرفق العام
والمجتمع المدني في تحسين الخدمة العمومية.

المادة 3 : يمارس الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية في مجال الإصلاح الإداري.
سلطته على الهيكل المركزي للإصلاح الإداري الذي يبقى
مضطلعا بمهامه المحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 4: يمارس الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية في مجال الوظيفة العمومية.
سلطته على الهيكل المركزي للوظيفة العمومية الذي
يبقى مضطلعا بمهامه المحددة في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 5: يتولى الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية في مجال التعاون. ترقية
لمبادلات مع الشركاء الأجانب وتنظيم تنفيذها مع
لسلطات المختصة.

وبهذه الصفة :

- يساعد السلطات المختصة المعنية في المفاوضات
لدولية, الثنائية والمتعددة الأطراف في ميدان الخدمة
لعمومية والإدارة.

- يبادر , بالاتصال مع المؤسسات المعنية, باتفاقات
لتعاون والتبادل في مجال الخدمة العمومية والإدارة
ويضمن متابعة تطبيقهاء

- يشارك في نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
فيما يخص المسائل المتعلقة بالخدمة العمومية والإدارة.

المادة 6: يتولى الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية إدارة الهياكل والأجهزة
الموضوعة تحت سلطته وتنشيطها وتنسيقها.

وبهذه الصفة :

- يمارس السلطة السلّمية على مجموع
المستخدمين الموضوعين تحت سلطته.

- يقدر الحاجات إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية الضرورية لسير الهياكل والأجهزة الموضوعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 5

- ينفذ الميزانية طبقا للتنظيم المعمول به.

- يعين في المناصب التي لم تقرر طريقة أخرى

- يبادر بكل عمل في التكوين وتحسين المستوى
لصالح المستخدمين الموضوعين تحت سلطته.

المادة 7: يمكن أن يقترح الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية إنشاء كل هيكل أو
جهاز للتشاور والتنسيق لممارسة صلاحياته.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.

عبد امالك سلال

ل

تنفيذي رقم 382-13 مؤرخ في 15 محرم
عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013, يحدد
تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير الأول
المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
لوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 والمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة
لعمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد مهام المديرية العامة للإصلاح الإداري
وتنظيمها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13
المؤرخ في 15 محرم عام 1435 الموافق 19[نوفمبر
سنة 2013, الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير
الأول المكلف بإصلاح الخدمة العمومية.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية للوزارة
لدى الوزير الأول المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية, تحت
سلطة الوزير على ما يأتي :

0 الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به المكتب المركزي للبريد والاتصال والمكتب
الوزاري للأمن الداخلي.

2) رئيس الديوان. ويساعده ستة 6) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون على التوالي بما يآتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تنظيم علاقات الوزير بأجهزة الإعلام وتحضير
ذلك

- العلاقات مع المؤسسات العمومية.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في ميدان
العلاقات الخارجية.

- إعداد برنامج عمل الوزارة وحصائل نشاطاتهاء

- تحضير أعمال الوزير في ميدان العلاقات
العمومية وتنظيم ذلك.

) المفتشية العامة.

4) الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للخدمة العمومية.

- المديرية العامة للإصلاح الإداري.

- المديرية العامة للوظيفة العمومية.

- مديرية الإدارة العامة.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة بمهمة إعلام
وتقييم تنظيم وسير مصالح الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية التابعة لهاء والخدمات
العمومية والإجراءات الإدارية وكذا ترشيد استعمال

الوسائل الموضوعة تحت تصرفهاء وتقترح كل تدبير
يهدف إلى ضمان التحسين في هذه المجالات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 59

5ه

6 محرم عام
0 وقمبر سنة 2013م

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة من خلال مهمات
دورية فجائية أو معلن عنها. وتستند في ذلك على
المساهمةالذ لفعلية وتعاون المصالح المركزية وا لمحلية

ويمكن أن تنجز هذه المهمات بالاشتراك مع
مصالح الإدارة المعنية.

المادة 4: يترتب على مهمات ‎١‏ لتفتيش إعداد
تقرير يوجه إلى الوزير المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

كما ترسل نسخة من هذا التقرير. حسب الحالة.؛
إلى الوزير أو مسؤول المؤسسة المعنية.

المادة 5 : تكلف ‎١‏ لمفتشية العامة. زيادة على المهام
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛ بتقييم تنظيم وسير
الهياكل المركزية وغير الممركزة التابعة للوزير المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

المادة م6: تتدخلالمفتث لمفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي تعده وتعرضه على الوزير ليوافق عليه.
كما يمكنها أن تتدخل بناء على طلب من الوزير؛ للقيام
بكل مهمة تحقيق تمليها وضعية خاصة.

المادة7: يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده اثنا عشر (12) مفتشا.

المادة 8 : يوزع المفتش العام المهام بين المفتشين
بعد موافقة الوزير على ذلك.

ينشط المفتش العام أعمال المفتشين وينسقهاء
ويمارس عليهم السلطة السلمية.

المادة 9 : تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على
سرية المعلومات والوثائق التي اطلعت عليها وتجنب
كل تدخل في تسيير المصالح محل التفتيش.

المادة 10 : تكلف المديرية العامة للخدمة العمومية
بمهمة تصور واقتراح القواعد العامة المتعلقة بتنظيم
الخدمة العمومية وسيرهاء بالتشاور مع الوزارات
المعنية.؛ لتكييفهامع التطورات الاقتصادية
والاجتماعية وكذا تلبية حاجيات مستعملي المرفق
العام.

المادة 11 : يساعد المدير العام للخدمة العمومية
مديرا ( 2) دراسات مكلفين على التوالي ب:

- تحديث الخدمة العمومية وعصرنتهاء

- ترقية أخلاقيات المرفق العام والعلاقات مع
المستعملين.

كما يساعد المدير العام رئيسا (2) دراسات.

5ه

6 محم عام
0 وفمير سنة 2013م

المادة 12 : يضطلع مدير دراسات تحديث الخدمة
العمومية وعصرنتهاء لا سيما بما يأتي :

- دراسة واقتراح كل تدبير يهدف إلى تسهيل
الاستفادة من الخدمة العمومية.

- تنسيق أعمال تبسيط الإجراءات الإدارية
وتخفيفهاء

- العمل على ترقية الأعمال الموجهة لتحسين
نوعية أداءات الخدمة العمومية.

- مساعدة الإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية فى إعداد برامجها الخاصة بعصرنة الخدمة
العمومية وتنفيذهاء

- تشجيع تطوير الإدارة الإلكترونية بإدخال
التكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال وتعميمهاء
- العمل على ترقية ووضع آليات ملائمة للمتابعة
والتقييم الدوري لأداء خدمات المرفق العام.
المادة 13 : يضطلع مدير الدراسات المكلف بترقية
أخلاقيات المرفق العام والعلاقات مع المستعملين.
لاسيمابمايآتي :
- العمل على ترقية القيم الأخلاقية في المرفق
العام؛

- العمل على ترقية قواعد ومبادىء الشفافية
والفعالية والنجاعة في سير المرفق العام؛
- العمل على الترقية المهنية في المرفق العام
لعمل على ترقية ثقافة المردودية والاستحقاق

لأعوان المرفق العام.

- تحفيز وتشجيع مشاركة مستعملي المرفق العام
والمجتمع المدني في تحسين الخدمة العمومية؛

-العمل على ترقية حق مستعملي المرفق العام

- وضع أنظمة وإجراءات فعالة في مجال الاتصال
لإعلام المواطنين حول خدمات المرفق العام وجمع آرائهم
واقتراحاتهم والرد على شكاويهم.

المادة 14 : يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2)
دراسات ومكلفون بالدراسات والمشاريع.

يحدد عدد المكلفين بالدراسات والمشاريع بقرار
مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 15 : تكلف مديرية الإدارة العامة بتسيير
الوسائل البشرية والمالية والمادية للوزارة؛ وتضم :
- المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

-المديرية الفرعية للإعلام الآلي والوثائق
والأرشيف.

يحدد تنظيم مديرية الإدارة العامة في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب لكل مديرية فرعية.

المادة 16: تبقىالمديريةالعامة للوظيفة
العمومية والمديرية العامة للإصلاح الإداري خاضعتين.
على التوالي. للمرسومين التنفيذيين رقم 191-03
ورقم 192-03 المؤرخين في 26 صفر عام 1424 الموافق 28
أبريل سنة 2003 والمذكورين أعلاه.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

جل
