الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 355-13 مؤْرّخ في 21 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 26 أكتوبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مخرج الحرس الجمهوري بالكاليتوس.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإتجاز
مخرج الحرس الجمهوري بالكاليتوس, نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

2 فى الحجة عام 1434ه
7 أكتوبر_سنة 2013م

المادة2: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز مخرج الحرس الجمهوري بالكاليتوس
المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ ولا سيما :

- وسط الطريق»ء

- المتنحدرات.

- الشريط الأرضي الوسطيء؛

- الملحقات الأخرى للطريق.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تمثل مساحة إجمالية قدرها ثلاثة وعشرون (23)
هكتارا وعشرة ( 10) آرات في بلديتي الكاليتوس
والحراش, طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
مخرج إقامة الحرس الجمهوري بالكاليتوس. كما يأتي :

- الخط الرئيسي : ثلاثة كيلومترات ونصف (3,5)

- المقطع الجانبي : مسلكين 2*2 +الشريط
الأرضي الوسطي + حواف الطريق + شريط التوقف
الاستعجالي بعرض إجمالي قدره واحد وعشرون مترا
(21م)

- عدد المنشآت الفنية : اثنان (2)؛

- عدد محولات الربط : ثلاثة (3).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز مخرج الحرس الجمهوري بالكاليتوس.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1434 الموافق
6 أكتوبر سنة 2013 ا
عيد المالك سلال
تت

