الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 354-13 مؤَرّخ في 21 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 26 أكتوبر سنة 2013 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 294-07 المؤرخ في
4 رمضان مام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة
7. الذي يحدد إجراءات وشروط متح رخصة
التنقيب من المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 20
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
الملؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2904-07 المؤؤرخ
في 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد إجراءات وشروط منح رخصة التنقيب عن
اللحروقات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 294-07 المؤرخ في 14
رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات وشروط منح رخصة التنقيب عن
المحروقات.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 294-07 المؤرخ في 14 رمضان عام 1428
الموافق 26 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادّة 2 : تسمح رخصة التنقيب لصاحبهاء في
حدود مساحة محددة؛ التنفيذ على نفقته وعلى
مسؤوليته لأشغال التنقيب عن المحروقات؛ لا سيما
باستعمال الأساليب الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيماوية. بما في ذلك إنجاز أعمال الحفر في
الطبقات الأرضية. ‎١ ١‏

ويقصد بالحفر فى الطبقات الأرضية. كل حفر
لبئّر لمعرفة جيولوجية الطبقات الرسوبية أو كل عبور
لهذا الحفر لتحديد الة يات المتعلقة بتعريف
طاقات المحروقات للمنطقةالمعنيةلاسيمافيما ب:
الصخرة الأم والخزان والامتداد العمودي للطبقات وكذا
طبيعة السوائل.

ويمكن القيام بتجارب تكوين, قبل أو بعد عمليات
المحاكاة, للمحروقات غير التقليدية للسماح بالقيام
بتقييم أولي لطاقات المحروقات في الطبقات التي تم
عبورهاءوفقا للتنظيم المعمول به في هذا الملجال.ء
شريطة النص عليها في برنامج الأشغال الملحق بطلب
رخصة التنقيب.

لاتخول رخصة التنقيب صاحبها أي حق في
إبرام عقد بحث واستغلال أو عقد استغلال. أو في
التصرف فى المنتجات المستخرجة؛ فى حالة اكتشاف
محروقات بمناسبة أشغال التنقيب.

غير أنه في حالة وضع مساحة موضوع رخصة
تنقيب في مناقصة لإبرام عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها. يتمتع الشخص أو الأشخاص الذين أنجزوا
أو لازالوا ينجزون أشغالا للتنقيب فى هذه المساحة.
طبقا لأحكام المادة 20 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. بحق الأفضلية شريطة مشاركته أو
مشار كتهم في هذه المناقصة ويتقيد أو يتقيدوا أثناء
لجلسة بأحسن عرض لتلك المساحة.

ويعتبر الشخص الذي سحبت منه رخصة
لتنقيب عن المحروقات كأنه لم ينجز أشغالا للتنقيب
عن المحروقات".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 294-07 المؤرخ في 14 رمضان عام 1428
لموافق 26 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادّة 4 : تسلم رخصة التنقيب من طرف الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط). بعد موافقة
لوزير المكلف بالحروقات لمدة سنتين (2) تجدد مرة
واحدة لمدة أقصاها سنتان (2).
وهي غير قابلة للتنازل عنها.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1434 الموافق
6 أكتوبر سنة 2013.
عيد المالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

