لحماية النباتات والرقابة التقنية بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية,

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى الآنسة نادية حجرسء
مديرة حماية النباتات والرقابة التقنية. الإمضاء
في حدود صلاحياتهاء باسم وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1434
الموافق 22 سبتميبر سنة 2013.

عبد الوهاب نوري
رست

قرار مؤَرخ في 6 ني القعدة عام 1434 الموافق 22
سبتمبر سنة 2013, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التَّنفيذي رقم 149-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية
في وزارة الفلاحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1425 الموافق أوّل يوليو
سنة 2004 والمتضمّن تعيين السَّيد عبد القادر لعوطى.
مديرا لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد عبد القادر
لعوطي. مدير إدارة الوسائل. الإبضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1434
الموافق 22 سبتمبر سنة 2013.

عبد الوهاب نوردي
1

