
مرسوم تنفيذي رقم 394-13 مؤرخ في 21 محرم
عام 5 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013. يعدل
ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤَرغ
في 4 جمادى الثانية مام 1434 الموافق 15 أبريل
سنة 2013 والمتضمن تنظيم الإدارة الملركزية في
وزارة السكن والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 259
الموُرّخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التهيئة العمرانية والبيئة؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل ويتمَّم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام عنوان المرسوم
التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
4 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :"المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران والمدينة".

الملا 3 : تتمم أحكام النقطة 4 من المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"ا مادة الأولى :
4- الهياكل الآتية :
- المديرية العامة للمدينة ".

الملا 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
151-3 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق
5 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه. مادة 6 مكرر . تحرر

"المادة 6 مكرر : المديرية العامة للمدينة. وتكلف
بمايآتي :

- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تحضير شروط تطوير سياسة المدينة.؛

- المبادرة؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمدينة
والمساهمة فى ذلك

- المساهمة في تحسين التشاور والتنسيق بين
مختلف متدخلي سياسة المدينة وتنفيذ البرامج
الحضرية.

- تحسين آليات التسيير الجوارية في الجمعات
الحضرية وفى المدينة.

- ترقية التدابير الهادفة إلى تحسين الحكم الراشد
في جميع جوانب تسيير المدينة.

- ضمان متابعة الأعمال والتدابير المتخذة فى
إطار إنجاز وترقية المدن الجديدة؛

- السهر على تحسين نوعية الإطار المعيشي في
المدينة.

- اقتراح برنامج إعادة تصنيف الأحياء في المدنء

- المساهمة في تحديد وتنفيذ التخطيط الحضري
الوطني والمحلي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 62 8 صقرمام

1 ديسمبر سنة 53م

5ه

ويساعد المدير العام للمدينة مديرا (2) دراسات.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية سياسة المدينة ؛ و تكلف بما يأتى :

- المبادرة؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
بالنصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمدينة,

- تحديد أدوات تأطير المدينة ووضعها بالتشاور
مع القطاعات المعنية.

- المساهمة في تحضير الشروط التي تسمح
بالتحكم في تطور المدن وتوجيههاء

- المساهمة في تنفيذ برامج سياسة المدينة
وضمان متابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية لأدوات تأطير المديثة, وتكلف

بما يا

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالمدينة.

- السهر على انسجام أدوات تأطير المدينة.؛

- مراقبة وتقييم تنفيذ أدوات تأطير المدينة.

- إعداد البرامج والدراسات وأدوات التأطير
وكذا كل معالجة خاصة موجهة للمدينة.

ب - المديرية الفرعية لتنسيق برامج سياسات
المدينة ما بين القطاعات؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تحديد مشاريع وبرامج سياسة المدينة.

- توفير شروط التشاور مع المتدخلين المعنيين.

- ترقية كل عمل شراكة مع مختلف المتدخلين.
طبقا لتوجيهات سياسة المدينة و أهدافهاء

- تشجيع الشراكة مع المتعاملين الاجتماعيين
والاقتصاديين بالتشاور مع القطاعات المعنية. من أجل

2- مديرية ترقية المدينة؛ و تكلف بما يأتي :

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
الهادفة إلى ترقية المدينة وتحسين الإطار المعيشو
للمواطن والقيام بتنفيذهاء

- تنفيذ برامج تحسين الإطار المعيشي للمواطن.
بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

8 5ه
1 ديسمبر سنة 83م

- دراسة واقتراح كل التدابير التي تسمح بترقية
- لمساهمة في تحديد ووضع شروط عصرنة
آليات التسيير والتحكم في نمو المدنء
- المبادرة والمساهمة في ترقية الشراكة والتعاون
مابين المدنء
- متابعة وتنسيق تقدم أشغال التهيئئة, بالاتصال
مع هيئات تسيير المدن الجديدة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرمية لنومية الإطار المعيشي»ء
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح التدابير الهادفة إلى ترقية المدن
وتنشيطها.؛

- اقتراح برامج تحسين الإطار المعيشي للمواطن.

- وضع برنامج للاتصال والتحسيس من أجل
تحسين الإطار المعيشى للمواطن.
ب - المديرية الفرمية للمدن الجديدة؛ وتكلف
بمايآتي :

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتهيئة المدن الجديدة؛

- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
ترقية وتنفيذ برامج ا لمنشآت الأساسية للأشغال
الكبرى والتجهيزات المهيكلة والمنشآت الأساسية للمدن
الجديدة؛

- اقتراح التدابير التي تشجع الاستشمار
وجاذبية المدن الجديدة.

3- مديرية برمجة ومتابعة وتقييم أعمال تحسين
وضعية المديثة؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد المناطق المؤهلة للاستفادة من برامج
أعمال تحسين وضعية المدينة واقتراحهاء

- تنفيذ برامج تحسين وضعية المدينة. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- ضمان تنسيق برامج أعمال 5 ين وضعية
المدينة بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- ضمان متابعة عمل تحسين وضعية المديثنة

وتقييمه.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

[-المديرية الفرمية لبرامج تحمسين وضعية
المدينة؛ وتكلف بما يأتي :

-اقتراح برامج تحسين وضعية المدينة.

- وضع ترتيب يسمح بالتشاور ومشاركة المواطن
من أجل تحسين وضعية المدينة بالاتصال مع الجماعات
المحلية المعنية.

- اقتراح كل التدابير لترقية برامج تحسين
وضعية مناطق التأثير للمدن الجديدة.
وضعية المديثة؛ وتكلف بما يأتي :

- القيام بضمان متابعة برامج تحسين وضعية
المدينة والتأكد من انسجامها مع المشروع الحضري

-اقتراح تدابير تسمح بتقييم برامج تحسين
وضعية المدينة.

- تقييم برامج أعمال تحسين وضعية المدينة".

الملاة 5 : تستبدل عبارة "وزير السكن والعمران"
الواردة في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 151-13
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل
سنة 2013 والمذكور أعلاه. بعبارة "وزير السكن
والعمران والمدينة".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1435 الموافق 25
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
ل

