نوفمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
موعت

مرسوم تنفيذي رقم 13 - 390 مؤَرخ في 20 محم عام
5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز مصنع للإسمنت في ولاية
آم البواقي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
الموؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993,
المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91

5ه

المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
مصنع للإسمنت في ولاية أم البواقي. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطتنى
والاستراتيجي لهذه العملية. ‎١‏

المادة25: يخص طابع المنفعة العمومية للعملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, الأملاك العقارية و//أو
الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب
لإنجازها .

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تبلغ مساحتها الإجمالية مائة وتسعة
عشر (119) هكتارا وخمسة وتسعين (95) آرا وتسعة
وتسعين (99) سنتيارا في تراب بلدية سيقوس ولاية
أم البواقي وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
الملرسوم.

المادة4: يخص قوامالأشغالالملتزم بها
إنجاز مصنع للإسمنت بسعة إنتاج تقدر ب 6.000
طن في اليوم ما يعادل 2.000.000 طن سنويا.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات التي تمنح لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1435 الموافق 24
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال5 صفر عام 1435ه
8 ديسمبر سنة 2013م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 ب

