الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

مرسوم راسي رقم 13- 359 مؤَرّخ في 22 ذي المجة

عام 1434 الموافق 27 أكتوبر سنة 2013, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح الوزير

الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

2 فى الحجة عام 1434ه
7 أكتوبر_سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 - 49
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
للوزير الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزائنيةسنة 2013
اعتماد قدره مائة وثلاثون مليون دينار
(130.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مائة وثلاثون مليون دينار (130.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1434 الموافق
7 أكتوبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الابواب العنادين الامتمادات المخصصة (ذج)

مصالح الوزير الأول
الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الموظفون - مرتبات العمل

الوزير الأول - تسديد النفقات
الوزير الأول - الأدوات والآذ
الوزير الأول - اللوازم....

الوزير الأول - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع

70.0.0
15. 0
10. 0
20. 0.0

115. 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات الملخصصة ضع

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الوزير الأول - صيانة المباني

