الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 20-14 مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
5 الموافق 23 يناير سنة 2014. يعدل ‎١‏
‏التنفيذي رقم 18-11 المؤُرّخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 يناير سنة 2011 والمتضمن تنظيم
المفتشية العامة في وزارة الصنامة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 18 المؤُرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-13
المؤؤرخ في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار ء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 - 426
المؤرخ في 15 صفر عام 1435 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 الذي يعدل المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ,
المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 18 المؤرخ في 20 صفر عام
2 الموافق 25 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

الملاة 2 : تستبدل تسمية "المفتشية العامة فى
وزارة الصناعة والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار” الواردة في عنوان المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 18 المؤرّخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 ينايرسنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ب:
"المفتشية العامة فى وزارة التنمية الصناعية وترقية
الاستثمار”. ‎١‏

الملاة 3: تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي

رقم 18-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المفتشية العامة في وزارة التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار وسيرها ".

الملاة4: تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 18 المؤْرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير
سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/لمادة 3 : تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بصلاحيات وزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار.

-التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
التنمية الصناعية وترقية الاستثمار ومتابعتهاء

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1435 الموافق
3 يناير سنة 2014.
عبد المالك سلال
ا

