
جل
مرسوم تنفيذي رقم 376-13 مؤرخ في 5 محر عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1415 الموافق 17 غفشت سنة 1994
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور
أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الملاة 2 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17
غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرر. تحرر
"المادة 2 مكرر : يمكن أن تزود المدرسة بملحقات
في كامل التراب الوطني.

تنشاً الملحقات بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالسياحة والوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
لموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 3 : يتولى المدرسة. فى إطار السياسة
لوطنية لتطوير السياحة والفندقة والحمامات
لمعدنية, على الخصوص, ما يآتي :

- تقديم تكوين عال متخصص في التدرج وما بعد
لتدرج في مختلف مواد السياحة والفندقة والحمامات
لمعدنية.

- تحسين مستوى المستخدمين التقنيين في
لسياحة والفندقة والحمامات المعدنية وتكوينهم
لمتواصل وتجديد معلوماتهم.

- القيام بجميع الدراسات الاستشرافية في
ميادين تخصصها قصد الاستجابة للطلب المعبر عنه
من المتعاملين.

- المشاركة فى مختلف الدراسات المنجزة.
بالاتصال مع مختلف المؤسسات الوطنية أو الدولية
ذات الصلة بتنمية السياحة والفندقة والحمامات
المعدنية,

- تأسيس رصيد وثائقى يرتبط بميدان نشاطهاء

- تصور برامج لتعميم تقنيات السياحة والفندقة
والحمامات المعدنية بكل الوسائل وعلى كل الدعائم
الملائمة.

- إنشاء مجلة متخصصة فى السياحة والفندقة
والحمامات المعدنية.

- المشاركة في تطوير البحث العلمي والتقني في
ميادين اختصاصاتها".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. وتحرر كما
يأتي :

"'/الملدّة 6 : يرأس الوزير المكلف بالسياحة أو ممثله
مجلس توجيه المدرسة الذي يتكون من :

محر 5ه
3 ثوفمبر سئة 2013

لوزير المكلف بالمالية؛
لوزير المكلف بالتعليم العالي؛

لوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين؛
لوزير المكلف بالصناعة التقليدية؛

لوزير المكلف بالبيئة؛

لسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل ينتخبه المستخدمون المدرسون في
المدرسة.

يحضر المدير العام والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه حضورا استشاريا.

تتولى مصالح المدرسة أمانة مجلس التوجيه".

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. وتحرر كما
يأتي :

"المادة 13 : يعين المدير العام للمدرسة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالسياحة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها".

الملاة6: تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 17 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 15 :

- مدير دراسات يكلف بالشؤون البيداغوجية.
(الباقي بدون تغيير)
الملا 7: تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-94 المؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415
الموافق 7 غفشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. وتحرر

- مدير دراسات يكلف بالشؤون البيداغوجية.
( الباقي بدون تغيير)...
الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1435 الموافق 9
نوفمبر سنة 2013.
عبد ا مالك سلال

محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 30 ذي الحمجة عام 1434
الموافق 4 نوفمبر سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام
سفير فوق العادة ومفوّض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بموسكوي(روسيا
الفيدرالية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 30 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 4 نوفمبر سنة 2013 تنهى, ابتداء من
3 أكتوبر سنة 2013, مهام السّيد إسماعيل شرقي.
بصفته سفيرافوق العادة ومفوٌضاللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بموسكو (روسيا
الفيدر الية). لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 30 ذي الحجة عام 1434
الموافق 4 نوفمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين سفير
فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمسقراطية الشعبية. تحت تصرف الاتحاد

الإذريقي.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 30 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 4 نوفمبر سنة 2013 يعين السّيد
إسماعيل شرقي. سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تحت
تصرف الاتحاد الإفريقي. ابتداء من 13 أكتوبر سنة
23

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

