بلقاسم بوشمال

_سكإ سس

قرار مؤَرخ في 9 صفر عام 1435 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل والمالية في المديرية العامة
للضرائب.

إِنَّ وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11 سبتمبرسنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.ربيع الأول 5ه
احا 14 2م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤُرّخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 شوال عام 1433 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السنّيِّد محمد كمال عيواز. بصفته
مديرا لإدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى اللَّيِّد محمد كمال
عيوازء مدير إدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة
للضرائب., الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات بمافيها
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1435 الموافق 12
ديسمبر سنة 2013.

كريم جودي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2013, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالسكن والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي (مؤسسات
تحت الوصاية).

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

23

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 241-09
المؤٌرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
املنتمين للأسلاك ‎١‏ تقنية الخاصة بالإدارة ‎١‏ كلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18[ يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شؤال عام 1413 الموافق 27 مارس سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارتي التجهيز
والسكن في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التربية
الوطنية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لها.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 09 - 241 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي (مؤسسات تحت الوصاية) وفي حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك
مهندسو السكن والعمران

الملا 2: تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
النتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
مصالح وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والمؤسسات تحت الوصاية. طبقا للأحكام القانونية
الآأساسية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
9 - 241 المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 09 - 241 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009, والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تحوّل الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من ترقية إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤْرخ في
4+شؤّال عام 1413 الموافق 27 مارس سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.

وزير التعليم العالي
و البحث العلمي
رشيد حراوبية

عن الأسون العام اللحكومة

المدير ا عام لللوطيفة العمومية
بوشمال

ل

