عبد القادر والي

ما

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
4 الموافق 28 أبريل سنة 2013, يتعلق
بتصنيف بعض الطرق البلدية ضمن صنف
الطرق الولائية في ولاية سوق أهراس.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1400
لموافق 6 أبريل سنة 1980 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. تصنف بعض الطرق المصنفة سابقا ضمن صنف
لطرق البلدية والمذكورة في المادة 2 من هذا القرار
ضمن صنف "الطرق الولائية" وتعين بالترقيم الجديد
لمبين أدناه.

المادة 2: تصنف ضمن صنف الطرق الولائية
لطرق البلدية الآتية :

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
لطريق الوطني رقم 16 ( ن.ك 75 +500 ) والحدود
لولائية مع ولاية الطارف, والبالغ طوله 27,000 كلم؛
كطريق ولائي رقم 9.

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 16 ونهايته
الكيلومترية ( ن.ك 27 +000 ) عند الحدود الولائية مع
ولاية الطارف.

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 81 ( ن.ك 118 +000 ) والطريق
الولائي رقم 30 ( ن.ك 00+27 ). والبالغ طوله
0 كلم,؛ كطريق ولائي رقم 7.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0)
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 81 ونهايته
الكيلومترية ( ن.ك 29 +500 ) عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 30.

3- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 16 ( ن.ك 110 +800 ) والطريق
الوطني رقم 16 (( ن.ك 103 +200 ). والبالغ طوله
0 كلم, كطريق ولائي رقم 10.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0)
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم رقم 16
( ن.ك 110 + 800) ونهايته الكيلومترية ( ن.ك 700+4)
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 16 (ن.ك
3 +200 ).

4- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 15 الرابط
بين الطريق الوطني رقم 16( ن.ك 000+127)
والطريق الوطني رقم 82 ( ن.ك 97 +500 ). والبالغ
طوله 32,000 كلم؛ كطريق ولائي رقم 8.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم رقم 16
ونهايته الكيلومترية ( ن.ك 00+32 ) عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 82.

5 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 17 الرابط
بين الطريق البلدي رقم 15 ( ن.ك 06+ 000 ) والطريق
البلدي رقم 16 ( ن.ك 135 +600 ). والبالغ طوله
0 كلم. كطريق ولائي رقم 8 أ.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق البلدي رقم 15 ونهايته
الكيلومترية ( ن.ك 10 +000 ) عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 16.

6 > يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 30 الرابط
بين الطريق الوطني رقم 80 ( ن.ك 128 +000 )
والطريق الولائي رقم 2 ( ن.ك 00+22 ). والبالغ طوله
0 كلم. كطريق ولائي رقم 11

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0)
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 80 ونهايته
الكيلومترية ( ن.ك 22 +000 ) عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 2.5ه

2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

7- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 34 الرابط
بين الطريق الوطني رقم 16 ب ( ن.ك 400+3)
والطريق الوطني رقم 16 ( ن.ك 118 +800 )؛ والبالغ
طوله 5,500 كلم, كطريق ولائي رقم 13.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 0 +000 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 16 ب
ونهايته الكيلومترية ( ن.ك 5 +500 ) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 16.

8 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 40 الرابط
بين الطريق الولائي رقم 2 ( ن.ك 13 +000 ) والطريق
الوطني رقم 16 ( ن.ك 148 +000 ). والبالغ طوله
0 كلم,؛ كطريق ولائي رقم 14.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 0 +000 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 2 ونهايته
الكيلومترية ( ن.ك 30 +500 ) عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 16.

9 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 44 الرابط
بين الطريق الولائي رقم 2 ( ن.ك 13 +000 ) والطريق
الوطني رقم 81 أ( ن.ك 6 +000 )؛ والبالغ طوله
0 كلم,؛ كطريق ولائي رقم 12.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 0 +000 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 2 ونهايته
الكيلومترية ( ن.ك 15 +500 ) عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 81 أ.

0 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 52 الرابط
بين الطريق الوطني رقم 80 ( ن.ك 123 +000 )
والطريق الوطني رقم 32 ( ن.ك 000+8 ) والبالغ
طوله 12,000 كلم؛ كطريق ولائي رقم 15.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 0 +000 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 80
ونهايته الكيلومترية ( ن.ك 00+12 ) عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 32.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

وزير الأشغال العمومية .. عن وزير الداخلية
عمار غول والجمامات المحلية
الأمين |

عبد القادر والي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 َ

قران مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 4 الموافق 6
مايى سنة 2013, يعدل ويتمم القرار المؤْرّخ في 20
جمادى الأولى عام 3 الموافق 12 أبريل سنة
2 الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعمية

للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 152 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال
العمومية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام المادة
2 من القرار المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 12 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار

المؤُرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 12 أبريل
سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : تحدد تشكيلة اللجنةالة ية

بعنوان الأعضاء الدائمين :

ِِ .................. (بدون تغيير) ا
ِِ .................. (بدون تغيير) ا
ِِ .................. (بدون تغيير) ا
ِِ .................. (بدون تغيير) ا
ِِ .................. (بدون تغيير) ا

- شفاى نادية, ممثلة وزير التجارة؛ عضوة.

- سناجقي مراد. ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- رافعي محمد ممثل قطاع الأشغال العمومية.

- صبيح حسينة. ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

- حريدي مريم ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛

- مختاري ليلىء ممثلة وزير التجارة.

المادة 3 : ينشر هذا القرارفى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 6 مايو سنة 2013.

عمار غول

وزارة الاتصهال

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2 شعبان عام 1434
الموافق 11 يونيوسنة 2013 ؛ يحل تنظيم
الإدارة المركزية بوزارة الاتصال في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد هياكلالإدارةالمركزيةوأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الاتصال.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 12 صقر مام 1435 ها
9 5ديسمبر سنة 2013م
بعنوان الأعضاء المستخلفين : - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-11 المؤرخ

في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
2 شوؤال عام 1425 الموافق 5 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصال في

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 217-11 المؤرخ في 10 رجب عام 1432
الموافق 12 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال في مكاتب.

الملاة 2: مديرية وسائل الإعلام التي تشمل
ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية للصحافة المكتوبة؛ وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة وتحليل الصحافة المكتوبة
والعلاقات مع سلطة ضبط الصحافة المكتوبة.

- مكتب دعم الصحافة المكتوبة.

- مكتب الاعتمادات و الصحافة الأجنبية.

ب) المديرية الفرمية للسمعي البصري؛ وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة وتحليل الإعلام السمعي البصري
والعلاقات مع سلطة ضبط السمعي البصري»

- مكتب دعم وتطوير السمعي البصري.

- مكتب الاعتمادات والترخيصات.

ج) المديريةالفرميةلنشاطات الإشهار
والاستشارة في الاتصال؛ وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب الأنشطة المقنئة,

- مكتب متابعة وتحليل الاتصال الإشهاري
والعلاقات مع هيئات الضبط.

5ه

2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

الملاة 3 : مديرية الاتصال المؤسساتي التي تشمل
ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتنسيق أعمال الاتصالء
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برامج الاتصال المؤسساتيء

- مكتب الاتصال الاجتماعيء

- مكتب العلاقات العامة.

ب) المديرية الفرعية للرصد والتقييم والتحليل»
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الرصد والتقييم والتحليل الإعلامي

- مكتب الرصد والتقييم والتحليل الإعلامي
لوسائل الإعلام السمعية البصرية.

- مكتب الرصد والتقييم والتحليل الإعلامي
للصحافة الإلكترونية والشبكات الاجتماعية.

جَ المديرية الفرمية للاتصال الخارجي؛ وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب أنشطة الاتصال الخارجيء

- مكتب متابعة وتقييم الاتصال الخارجي.

الملا 4 : مديرية التطوير التي تشمل مديريتين
فرعيتين (2 :

0 المديرية الفرعية للاستثمارات؛ وتتشكل
من مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات والبرامج؛

- مكتب التنسيق والحصائل.

ب) المديرية الفرمية للتطوير التكنولوجي.»
وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب ترقية تكنولوجيات الإعلام والاتصال
والتقييس التكنولوجيء

- مكتب متابعة وتقييم التطوير التكنولوجي
وبنك المعطيات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

27

الملاّة 5 : مديرية التعاون والتكوين التي تت
مديريتين فرعيتين (2 :

) المديرية الفرمية للتعاون. وتتشكّل من
مكتبين (© :

- مكتب التعاون الثنائيء

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

ب المديريةا لفرعية للتكوين. وتتث تتشْكٌّ من

- مكتب التكوين وتحسين المستوى والرسكلة.

- مكتب متابعة التمويل ومساعدات
أنشطة التكوين.

- مكتب تقييم أنشطة التكوين.

الملاة 6 : مديرية الشؤون القانونية والتوثيق
والأرشيف التي تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

) الديرية الفرمية للتنظيم, وتتشكّل من
مكتبين (© :

- مكتب إعداد النصوص القانونية.

- مكتب التذ يق والتلخد :

ب) المديريةالفرعية للدراسات القانونية
والمنازهات؛ وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب الدراسات القانونية.

- مكتب المتازعات.

ج) المديرية الفرعمية للتوشيق والارشيفء
وتتشكّل من مكتبين 2 :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الملااة 7: مديرية الإدارة والوسائل التي تب
ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديريةالفرعية للميزانية والحماسبة
والصفقات العمومية؛ وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانية؛

- مكتب المحاسبة.

- مكتب الصفقات العمومية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

ب) المديرية الفرمية للوسائل العامة وتتشكّل

من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب الصيانة والتصليح.
- مكتب المشتريات والتموين.

- مكتب تسيير العتاد والمنقولات.

ج« المديرية الفرعية للمستخدمين. وتتشكّل من

- مكتب تسيير المستخدمين؛

- مكتب الامتحانات والمسابقات.

2 صفر عام 1435ه
5ديسمبر سنة 53م

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 22 شوال عام 1425 الموافق 5ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1434 الموافق 11

يونيو سنة 2013.

وزير الاتصال
بلعيد محند أوسعيد

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة
العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية» حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

