
عبد المالك سلال
سلس

تنفيذي رقم 431-13 مؤرّخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013, يحدد نموذجي
عقد حفظ الحق وعقد البيع على التصاميم للأملاك
العقارية وكذا حدود تسديد سعر الملك موضوع عقد
البيع على التصاميم ومبلغ عقوبة التاخير
وآجالها وكيفيات دفعها.

إن الوزير الأول12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 3-85 و25
( الفقرة 2) منه ؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان

عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية
وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 14
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي
يحدد قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976

والمتعلق بتأسيس السجل العقاري ؛ المعدل والمتمم؛

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 58 المؤرخ
في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس سنة 1994
والمتعلق بنموذج عقد البيع بناء على التصاميم الذي
يطبق في مجال الترقية العقارية ؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 27 و28 و38
و43 من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1432الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد نموذجي عقد حفظ الحق
وعقد البيع على التصاميم للأملاك العقارية وكذا
حدود تسديد سعر بيع الملك. موضوع عقد البيع على
التصاميم. ومبلغ عقوبة التأخير وآجالها وكيفيات
دفعها.

الملاة 2 : يحدد نموذجا عقد حفظ الحق وعقد البيع
على التصاميم في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 3 : أثناء إبرام عقود البيع على التصاميم.
يتم تسديد سعر الملك العقاري حسب حالة تقدم
أشغال الإنجاز فى الحدود الآتية :

- عند التوقيع؛ عشرون بالمائة ( 20 6 ) من سعر
البيع المتفق عليه.

- عند الانتهاء من الأساسات؛ خمسة عشر بالمائة
(15 96 ) من سعر البيع المتفق عليه.

- عند الانتهاء من الأشغال الكبرى. بما فى ذلك
المساكة والأسوار الخارجية والداخلية. خمسة وثلاثون
بالمائة (35 96 ) من سعر البيع المتفق عليه.

- عند الانتهاء من جميع الأشغال مجتمعة ؛ بما في
ذلك الربط بالطرقات والشبكات المختلفة بالإضافة إلى
التهيئات الخارجية. خمسة وعشرون بالمائة (25 6) من
سعر البيع المتفق عليه.

يجب أن يتم دفع الرصيد المتبقي عند إعداد

محضر الحيازة والمقدر بخمسة بالمائة (5 96) من سعر
البيع المتفق عليه.

2 صقر عام 1435 هم الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

5 ديسمبر سنة 2013م

الملاة45: يجب أن يتضمن عقد البيع على
لتصاميم صيغة حساب مبلغ عقوبة التأخير؛ في حالة
ما إذا لم يتم تسليم البناية أو جزء من البناية في
لآجال المحددة.

الملاة 5 : يجب أن تتم معاينة التأخير في التسليم
لفعلي للملك العقاري؛ موضوع عقد البيع على
لتصاميم.؛ عند انقضاء أجل التسليم المذكور في
لمادة 4 أعلاه؛ من طرف محضر قضائي. طبقا
للأشكال والإجراءات المحددة في التشريع المعمول به.

الملاة 6 : باستثناء حالات القوة القاهرة؛ يؤدي عدم
احترام الأجل التعاقدي إلى تطبيق عقوبة التأخير
ويتحملها المرقي العقاري؛ حيث يتم حساب مبلغ
العقوبة حسب عدد أيام التأخير التي تمت معاينتها
ويتم اقتطاعه من سعر البيع عند دفع الرصيد المتبقي.

لايمكن أن يتجاوز مبلغ عقوبة التأخير. تحت أي

ظرف. عشرة بالمائة (10 96) من سعر البيع المتفق عليه.

الملا 7: يجب أن ينص العقد أنه في حالة مراجعة
السعر المتفق عليه. يجب أن تخضع هذه المراجعة
للإجراءات والقواعد والكيفيات التي تم اعتمادها
مسبقا وذلك طبقا لأحكام المادة 38 من القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سئة 2011 والمذكور أعلاه .

الملاة 8: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
58-4 المؤرخ في 25 رمضان عام 1414 الموافق 7 مارس
سنة 1994 والمتعلق بنموذج عقد البيع بناء على
التصاميم الذي يطبق في مجال الترقية العقارية.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18

ديسمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

13

الملحق الأول
نموذج عقد البيع على التصاميم
السنة........................... واليوم 0
أمام الأستاذ.....................؛ موثق ب

حضرء
1) المرقي العقاري ( شخص طبييي)
أو( شخص معنوي) ص
شخص معنوي ( ممثل من طرف يتصرف
بصفة ا

لواقع مقره ب (العنوان) : صصص
حاصل على اعتماد رقم : ...........بتاريخ : متيي مي
لمسجل في الجدول الوطني للمرقين العقاريين
تحت رقم ................... بتاريخ :

لتعريف الجبائي رقم :
والذي يدعى في صلب النص "البائع"؛ من جهة.
و

2) المقتني (شخص طبيعي) أو(شخص معنوي)
التعريف الدقيق للمقتني. طبقا لأحكام المرسوم

رقم 63-76 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق

بتأسيس السجل العقاري ؛ المعدل والمتمم

... تاريخ الميلاد :

و الذي يدعى في صلب النص " المكتتب " من جهة
أخرى.

طلبت هذه الأطراف من الموشق الموقع أدناه. أن
يستلم في شكل عقد رسمي الاتفاق الذي تم بينها
وقامت , قبل تحرير عقد البيع موضوع هذه العقود .؛
بعرض ما يأتي :

تصريع البائع

يصرح البائع بأنه باشر في بناء البناية أو جزء
من البناية التي يخصصها للبيع في إطار القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 الذي يحدد القواعد التي تنظم نشاط
الترقية العقارية.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

و يصرح كذلك بأن :

- تُعتبر البناية (أو جزء من البناية). موضوع
عقد البيع على التصاميم,. ملكيته الكاملة وليست
موضوع إجراء قانوني يحدد حق الملكية وليست مثقلة
بأي رهن.ء

- وأن شهادة ‎١‏ لضمان المنصوص عليهافي
التشريع والتنظيم المعمول بهماء والتي ترفق بعقد
البيع على التصاميم هذاء تغطي الملك موضوع البيع
على التصاميم هذا.

يصرح المكتتب أنه :

- قد اطلع على ملف إنجاز البناية أو جزء من
البناية السالف الذكرء والذي تكون البناية. موضوع
هذه العقود جزءا منه.؛ وكذا التصاميم والمقاطع
والكشف الوصفي للبناية والتجهيزات المتعلقة بهاء

- يقبل البيع وينظّم حينئذ. دون أي تحفظ» إلى
مجمل القواعد والشروط التي تنظم البيع والملكية
المشتركة المتعلقة به والمحددة بموجب القانون رقم 04-11
المؤؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 الذي يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية
العقارية.

و بعد عرض ذلك؛ باشر الموثق الموقع أسفله؛ في
تحرير العقد المتضمن الاتفاق الذي أقرته الأطراف.

يصرح البائع؛ باعتباره الجهة الأولى؛ أنه يبيع
البناية مع التزامه بكل الضمانات العادية والقانونية
في هذا المجال. وكذلك الخاصة والواردة في هذا العقد
وكذا الوثائق المرجعية السالفة الذكرء للمكتتب الحاضرء
باعتباره الجهة الثانية. والذي يقبل البناية أو جزء من

النصوص التي تسيّر العقد

- يخضع عقد البيع على التصاميم هذا لأحكام
القانون المدني وكذا أحكام القانون رقم 11- 04 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرايرسنة
1 الذي يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية
العقارية والقانون رقم 15-08 المؤرخ في 14 رجب عام
9 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذى يحدد قواعد
مطابقة البنايات وإتمام إنجازها والقانون رقم 90- 29
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل
والمتمم.

2 صفر عام 1435 ه
5 ديسمبر سنة 2013م

الوثائق المرجعمية
تستند الأطراف. في حدود واتساع التزاماتهاء
زيادة على النصوص السالفة الذكرء إلى الوثائق الآتي
ذكرهاء والتي سبق إيداعها في شكل نسخ أصلية لدى
الموثق الموقع أسفله بتاريخ
- عقد ملكية الوعاء العقاري. المعد باسم المرقي
العقاري.؛ بتاريخ ................... الذي تم نشره لدى

- الوصف الدقيق للبناية أو لجزء من البناية التي

- نظام الملكية المشتركة والكشف الوصفي
تق للتقسيم وا لمخططات المرفقة. معدة طبقا للتنظيم
المعمول به.

- ضمان من صندوق الضمان والكفالة المتبادلة

تحديد الموقع : ا

كل ذلك. يطابقالملف التقن لمشروعالترقية
والتنفيذ » الذي تم إيداعه لدى الموثق ا لممضى أسفله
والذنى سيتم د بمقتضاه متابعة إنجاز الأشغال وإتمامها.

التحديد الدقيق للموقع :

إعطاء التحديد الدقيق للبناية أو لجزء من
البناية. بالنسبة للمناطق التي أجري بها المسح؛ تحديد
ا لقسم؛ مجموعة الأملاك والقطعة

-ولاية: معام عع ممم مم مم مم مم م عم مع ممم مم ممم مم ممعم مع ممم ممم مف

- المكان المدعو, الحي :

-عمارة رقم : ص ص
-الطابق : ص

- رقم البناية أو جزء من البناية :

5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

وهكذا يبشكلالملك الملباع حصة

القسم - مجموعة الأملاك - القطعة
تحديد البلدية التي أجري بها المسح
العناصر المكوثنة للأجزاء الخاصة :
( وصف دقيق للبناية أو لجزء من البناية من
حيث الأجزاء الخاصة والمساحة).
- مساحة صافية بدون أشغال صصص
- مساحة قابلة للسكن أو نافعة صصص
- يجب أن تظهر الخصائص التقنية والمساحية

إعطاء وصف الملكية المشتركة من حيث العناصر
المكونة والوصف والمساحات.
- الملحقات المبنية وغير المبنية
- التجهيزات والمنشآت ذات الملكية المشتركة ....
مجموع الأجزاء المشتركة التابعة قانونا للبناية
التى تمثل .......... الحصص النسبية للملكية المشتركة.

مكونات سعر البيع ومدة تسديد الدفع وفقا
لتقدم الأشفال

تمت الموافقة وقبول البيع بسعر
دينار جزائري, باحتساب كل الرسوم ( ا
ديثار جزائري/باحتساب كل الرسوم).
سعر البيع وكيفيات مراجعته

يجب الإعلان أن سعر البيع شابت أو قابل
للمراجعة.

(في حالة ما إذا تقرر مُراجعة سعر البيع يجب
أن تبرر صيغة مراجعته وتتم في الحدود والكيفيات

التي يسمح بها القانون)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

كيفيات الدفع
يتم تحديد كيفيات الدفع بربط تحرير الدفعات
لمجزأة على أساس مراحل تقدم الأشغال من طرف
لمكتتب. وذلك طبقا لأحكام القانون رقم 04-11 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432الموافق 17 فبراير سنة
1 الذي يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية

لعقارية والنصوص التطبيقية له.
في حالة عدم التسديد خلال المدة المحددة؛ يحتفظ
لبائع بحق توقيع عقوبة التأخير على المبلغ المستحق
والمحدد طبقا للقانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع
لأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 ونصوصه

أجل التسليم
إن أجل تسليم البناية أو جزء من البناية للمقتني
يبداً سريانه؛ ابتداء من تاريخ التوقيع على عقد البيع
هذا على التصاميم.
يتم تقسيم آجال التسليم إلى
مراحل. محددة على النحو الآتي :

مراحل الأشفال
إتمام الأساسات ....شهرا
إتمام الأشغال الكبرى. بما في ذلك ....شهرا

لمساكة والجدران الشارجّية
والداخلية

3 إتمام كافة الأشغال مجتمعة. بما في | ....شهرا
ذلك الربط بالطرقات والشبكات
المختلفة وكذا التهيئات الخارجية

4 لإتمام

إن انتهاء مرحلة معينة. قبل انقضاء الأجل
الأقصى المحدد أعلاه؛ يمنح الحق لدفع الاستحقاق الموافق
لها ء من طرف صاحب المشروع وتحت مسؤوليته وتقع
المصاريف على عاتق البائع. يوقع البائع على محضر
المعاينة ويسلمه للمقتني للتوقيع عليه مقابل وصل
استلام.

مبلغ واجل مقوبة التاخير في التسليم

يتم تحديد مبلغ و أجل عقوبة التأخير في التسليم
وكذا كيفيات دفعها طبقا للتنظيم المعمول به.

كيفيات الحيازة

تجدر الإشارة إلى أن حيازة البناية أو جزء من
البناية من طرف المكتتب يجب أن تتم عند إتمام
أشغال الإنجاز الذي تم إثباته قانونا بشهادة المطابقة
المسلمة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

16 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تتم الحيازة بموجب محضر يحرر حضوريا بنفس
مكتب التوثيق ويلحق بعقد البيع على التصاميم.

في حالة ت تسجيا تأخر في ت تسليم الملك العقاري في
الآجال المذكورة في العقد., يمكن المقتني معاينة عدم
المعمول به.

تجدر الإشارة إلى أن فسخ عقد البيع على
التصاميم يتم في إطار أحكام القانون رقم 04-11
المؤرخ في 14ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه ؛ لاسيما المادة 53 منه.

فسخ العقد بموافقة الطرفين
في هذه الحالة يحدد الطرفان الكيفيات التوافقية
لهذا الفسخ :

الالتزامات المتعلقة بتسيير الملكية الملشتركة
يجب أن ينص عقد البيع على التصاميم على
لتزام البائع بضمان أو التكليف بضمان تسيير الملك
خلال مدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ بيع آخر جزء من
إن الالتزامات المتعلقة بتسيير الملكية المشتركة
للمجموعة العقارية المتضمنة الملك المباع هي تلك
لمحددة في المواد 60 و61 و62 من القانون رقم 04-11
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 الذي يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية
وب يلتزم البائع بت بتسليم نظام ‎١‏ لملكية المشتركة
للمقتني وبتحديد مجموع البيانات القانونية
والتقنية والمالية المتعلقة به.
ويجب أن يوضح القبول الصريح للمقتني لمجموع
الالتزامات الناتجة عنه إلى غاية تحويل إدارة هذه
الملكية المشتركة إلى الهيئات المنبشقة من المقتنين
والمعينة من طرفهم.

الضمانات

التأمين العشري :
يلتزم البائع. لفائدة المكتتب. بمسؤوليته المدنية
في المجال العقاري ويتولى مهمة مراقبة ومتابعة

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

الضمان عن طريق التأمين العشريء لكل المهندسين
المعماريين والمقاولين والعمال القطعيين المدعوين
للمشاركة في إنجاز البناية. ويصرح أنه يقبل التصرف
بالتضامن معهم تجاه المقتني والغير إلا إذا حصل خطأً
لا يمكن أن ينسب إليه.

ضمان حسن التنفيذ :

يضمن البائع التنفيذ الجيد للأشغال. ويلتزم
بتنفيذ الأشغال الضرورية قصد إصلاح عيوب البناء
و//أو حسن سير عناصر تجهيزات البناية في
أجل ........... (..) يوماء ابتداء من تاريخ إخطاره من
طرف المكتتب.

إن هذا الضمان صالح لمدة ......سنة. ابتداء من
تاريخ الحيازة كما هو محدد في الإجراء المتعلق بالحيازة
المبين أعلاه. وكل الضمانات المعتادة المتعلقة بتغطية
الالتزامات المهنية والتقنية الأخرى.

الإشهار العقاري

تنشر نسخة من هذا العقد بعناية الموثق الموقع

أدناه فى المحافظة العقارية ل
الموطن

تختار الأطراف مواطنها في عناوينها المتتابعة.

المذكورة أعلاه؛ قصد تنفيذ هذا العقد وتوابعه.
التاكيدات

قبل اختتام العقدء قام الموثق الموقع أسفله بقراءة
على الأطراف بنود عقد البيع على التصاميم هذا وأحكام
المواد الآتية :

- 113( معدلة بالمادتين 5 من قانون المالية
التكميلى لسنة 1991 و108 من قانون المالية لسنة
6) 114و 133 (معدلتين بالمادة 66 من قانون المالية
لسنة 1981 ), 134 و257 (معدلتين بالمادتين 36 من قانون
المالية لسنة 1993 و50 من قانون المالية لسنة 1994) من
قانون التسجيل.

- 35 من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 فبراير
سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- 70 إلى 78 من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية.

2 صقر عام 1435 ه
5 ديسمبر سنة 2013م

- قانون المالية المتضمن إعفاء المهنيين من فائض
قيمة البنايات؛ المنصوص عليه فى المواد 192 إلى 197
من قانون المالية رقم 19-83 المؤرخ في 18 ديسمبر
سنة 1983 والمتعلق بالضريبة الخاصة على فائض قيمة
البنايات. المعدلة بالمواد 192 إلى 194 من قانون المالية
التكميلى لسنة 1990.

أكدت الأطراف تحت طائلة العقوبات الواردة فى
النصوص المذكورة أعلاه؛ أن هذا العقد يعبر على السعر
المتفق عليه بكامله.

كما يؤكد الموثق الممضى أسفله.؛ زيادة على ذلك.
أن هذا العقد؛ حسب علمه. لم يعدل ولم يعارض بأي
سند مضاد يحتوي على زيادة في السعر.

إثباتا لذلك

حرر بمكتب الموثق الممضي أسفله

في اليوم والشهر والسنة المذكورة أعلاه.

وقد وقع عليهالأطراف والشهودوالموثق بعد
قراءته و تفسيره.

الملحق الثاني
نموذج عقد حفظ الحق
تعريف هوية أطراف العقد

الواقع مقره ب ( العنوان )

الحائز على اعتماد رقم............مؤرخ في متي مي
المسجل بالجدول الوطني للمرقين العقاريين تحت
3 ....بتاريخ ممم ممم مم م مم مم مع مم مم مم م ممعم ممم عمق ممم

له كافة الصلاحيات للتصرف على هذا الأساس.
والذي يدعى في صلب النص"المرقي العقاري " من جهة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

17

والذي يدعى في صلب النص "صاحب حفظ الحق"
من جهة أخرى.

واتفقا على الأحكام المذكورة أدثاه.

موضوع العقد

يلتزم المرقي العقاري بموجب عقد حفظ الحق هذاء
بتخصيص لصاحب حفظ الحق المعين أعلاه. الملك
العقاري المقرر بناؤه أو في طور البناء؛ الذي تم وصفه
آدناه, بغرض اقتنائه عند إتمامه. مقابل دفع تسبيق
من طرف صاحب حفظ الحق في الحساب رقم
............مقفتوح باسم صاحب حفظ الحق لدى صندوق
الضمان والكفالة المتبادلة.

أصل ملكية قطعة الأرض ؛ حفظ الملك العقادي

ومرجعيات رخص التجزئة والبناء

تحدد القطعة الأرضية التي بنيت عليها أو

(ستبنى عليها) البناية أو جزء من البناية كما يأتي :

- الوصف الدقيق للبناية أو جزء من البناية
موضوع حفظ الحقء

- الكشف الوصفي للتقسيم الذي ينبغي نشره.

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

التعيين:
الموقع :
تحديد الموقع الدقيق للبناية أو جزء من البناية
موضوع عقد حفظ الحق :

- رقم جزء البناية :

هكذا يشكل الملك العقاري المحفوظ الجزء رقم يي
من الكشف الوصفي للتقسيم ؛ الذي ينشر لدى المحافظة

العناصر المكونة بصفة خصوصية :

إعطاء وصف دقيق للبناية أو جزء من البناية
موضوع عقد حفظ الحق ؛, من حيث العناصر الخاصة
والمساحات :
- لمساحة الصافية خارج الأشغال

لمساحة القابلة للسكن أو المفيدة
- المواصفات التقنية والمساحية للبناية أو جزء
من البناية :

* الحمام ا قابلة للسكن
* المرحاض اا ...م2 قابلة للسكن

في الملكية المشتركة :
تحديد الأملاك ‎١‏ لمشتركة من حيث العناصر المكونة
لها والوصف والمساحات

ا قات المبنية أو غير المبنية

5ه
5 ديسمبر سنة 2013م

2 صقر

تمتّا جميع الأجزاءا لمشتركة الملحقة قانونا

السعر التقديري للبيع :

إن السعر التقديري لبيع الملك موضوع عقد حفظ
الحق يقدر ب : (بالأرقام وبالأحرف) تمت ليشار
جزائري. باحتساب كل الرسوم.

هذا السعر هو المبلغ الذي يلتزم صاحب حفظ الحق
بتسديده للمرقي العقاري. مقابل تسليم البناية أو جزء
من البناية التي تم إتمامها موضوع عقد حفظ الحق هذا ؛
وفقا للتنظيم والتشريع المعمول بهما.

يلتزم صاحب حفظ الحق بدفع تسبيق يقدر
ب ا اج (بالأر قام وبالأحرف ) والذي
لا يتعدى 20 96 حسب الأمر بالدفع المعد من طرف المرقي
العقاري في ...و الوصل رقم
........لصندوق الضمان والكفالة المتبادلة للترقية
العقارية.

الأجل التقديري للتسليم

تحت طائلة العقوبات المنصوص عليهافي
التشريع المعمول به؛ وطبقا لأحكام المادتين 31 و33 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011, يلتزم المرقي العقاري
بنقل ملكية الملك العقاري المتفق عليه لصاحب حفظ
الحق في أجل لايتعدى ...................... وذلك ابتداء من
تاريخ التوقيع على هذا العقد.

نقل الملكية وإعداد عقد البيع

يتم نقل ملكية الملك موضوع عقد حفظ الحق هذاء
بمجرد التوقيع المشترك لعقد البيع النهائي؛ أمام
الملوثق مقابل دفع المبلغ المتبقي للبيع.

يتم تحرير التسبيق المودع لدى الصندوق أمام
الموثق.

شروط وكيفيات فسخ عقد حفظ الحق

لايمكن فسخ عقد حفظ الحق إلا في إطار أحكام
المادة 32 من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي يحدد
القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية وهذا:

- بطلب من أحد الطرفين مع قبول الطرف الآخر ء

- بطلب من صاحب حفظ الحقء وفى هذه الحالة
يستفيد المرقي العقاري من اقتطاع بنسبة خمسة عشر

بالمائة (15 6) من مبلغ التسبيق المدفوع.

5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

- بطلب من المرقي العقاري, في حالة عدم احترام
صاحب حفظ الحق لالتزاماته وبعد توجيه إعذارين (2)
له يبلغان عن طريق محضر قضائي ؛ مدة كل واحد
منهما شهر واحد ولم يرد عليهما.

الالتزامات المتعلقة بتسيير الملكية المشتركة للمجمع
العقاري الذي يتضمن الملك المباع

يجب أن ينص عقد حفظ الحق على التزام البائع
بضمان أو التكليف بضمان تسيير الملك خلال مدة
سنتين (2), ابتداء من تاريخ بيع آخر جزء من البناية

تتمثّل الالتزامات المتعلقة بتسيير الملكية
لمشتركة للمجمع العقاري المتضمن الملك المباع في تلك
لالتزامات المحددة في المواد 60 و61 و62 من القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 الذي يحدد القواعد التي تنظم نشاط

ويلتزم بتسليم نظام الملكية الشتركة لصاحب
حفظ الحق وتحديد مجموع البيانات القانونية والتقنية
والمالية المتعلقة به.

يجب تحديد القبول الصريح للمقتني لمجموع
الالتزامات المتعلقة به إلى غاية تحويل إدارة هذه الملكية
المشتركة إلى الهيئات المنبثقة من المقتنين والمعينة من
طرفهم.

الموطن
تختار الأطراف مواطنها في عناوينها المتتابعة
والمذكورة أعلاه. قصد تنفيذ هذا العقد وتوابعه.
التسجيل
يخضع عقد حفظ الحق هذاء للتسجيل. طبقا لأحكام
قانون الطابع والتسجيل. وهو معفى من التزام الإشهار
العقاري.

إثباتا لذلك
حرر بمكتب الموثق الممضي أسفله
في اليوم والشهر والسنة المذكورة أعلاه.

وقد وقع عليهالأطراف والشهودوالموثق بعد
قراءته و تفسيره.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

19

