وزير المالية ووزير التعليم العالي بالوكالة

ا

مرسوم راسي رقم 13- 419 مؤَرخ في 12 صفر عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
التصديق على اتفاقية النقل البحري التجاري
والموانىء بين حكومة الجمهورية البزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة قطر,ء الموقعة
بالجزائر في 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير
سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية النقل البحري
التجاري والموانئ بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومةدولةقطر.
اللوقعة بالجزائر في 24 صفر عام 1434 الموافق 7
يناير سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يصدق على اتفاقية النقل البحري
التجاري والموانئ بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومةدولةقطرء
اللوقعة بالجزائر في 24 صفر عام 1434 الموافق 7
يناير سنة 2013, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

الملاة 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1435 الموافق 15

ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية النقل البحري التجاري والموانىء
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة قطر
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة دولة قطر.المشار إليهما فيما بعد
ب "الطرفين المتعاقدين".
- انطلاقا من الروابط الأخوية والتاريخية
لقائمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة دولة قطر وشعبيهما الشقيقين؛
- ورغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
والتجارية وإرساء أسس التعاون المشترك في المجال
بحري بغية تنمية وتسهيل وتنظيم النقل البحري
بينهما واستخدام موانئهما وأساطيلهما البحرية
لوطنية بهدف تحقيق التنمية المشتركة لما فيه :

قد اتفقتا على ما يآتي :

الملدة الأولى
أهداف الاتفاقية
تهدف هذه الاتفاقية إلى :
1- تكثيف مساهمة الطرفين اللتعاقدين
فى تنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية.؛
2 - إرساء وتنمية سبل التعاون والتنسيق
بين طرفي الاتفاقية في عمليات النقل البحري؛
3- العمل على إزالة كل العوائق ومنح التسهيلات
التي من شأنها تنمية وتطوير عمليات النقل البحري

بين البلدين.

4-التنسيق والتعاون في مجال التدريب
والتأهيل وإصدار الشهادات للعاملين في مجال النقل
البحري والموانىء وتبادل الخبرات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

5-التعاون فى مجال إدارة وتشغيل وبناء
وصيانة وإصلاح السفنء

6 - التعاون فى مجال مكافحة التلوث وحماية
البيئة البحرية وتنسيق عمليات التفتيش والبحث
والإنقاذ وتبادل المعلومات بين الطرفين المتعاقدين من
أجل تعزيز ورفع مستوى السلامة البحرية على متن
سفن الطرفين المتعاقدين.

7- التنسيق والتعاون فى مجال الأمن والسلامة
البحرية وأمن السفن والمرافق المينائية.

8 - توحيد وتنسيق المواقف في المحافل والهيئات
الإقليمية والدولية.

9- رفع مستوى التعاون في مجالات تسيير
واستغلال الموانىء.

0 - رفع مستوى التعاون بين متعاملي قطاعي
النقل البحري والموانىء لكلا الطرفين المتعاقدين.

1 - تبادل المعلومات المتعلقة بالتشريعات
البحرية والمينائية بين الطرفين المتعاقدين.

الملاة 2
التعاريف
لأغراض تطبيق هذه الاتفاقية.؛ يقصد
بالعبارات الآتية :
1- السلطة البحرية المختصة :
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
-وزارةالنقل-المديريةالبحرية
التجارية والموانىء.
في دولة قطر :
- وزارة الأعمال والتجارة - إدارة شؤون
النقل العام.
2- الشركات البحرية :
كل شركة تتوفر فيها الشروط الآتية :
أ) أن تكون تابعة فعلا للقطاع العام و/ أو الخاص
في أحد الطرفين المتعاقدين أو كليهماء
ب) أن يكون مقرها الرئيسي بإقليم أحد
الطرفين المتعاقدين»ء
ج) أن يكون معترفا بها كشركة بحرية من قبل
السلطة البحرية المختصة.

3- سفينة الطرف المتعاقد :

كل سفيئنة تجارية مسجلة بإقليم أحد الطرفين
المتعاقدين ورافعة لعلمه. طبقا لتشريعاته وكما تعد
السفن المستأجرة من أحد الطرفين بمشابة السفن

وتستثنى من أحكام هذه الاتفاقية,ا لسفن الآتية :

- السفن الحربية وسفن القوات المسلحة.

-سفنالأبحاث العلمية(الهيدروغرافية.
الأوقيانوغرافية والعلمية)؛

- سفن الصيد البحريء

- سفن البحث والإنقاذ البحري.

- السفن التي تستغل لتقديم الخدمات
البحرية فى الموانىء.

- السفن المستعملة لأغراض غير تجارية.

4- عضى طاقم السفينة :

كل شخص يرتبط بعقد عمل على السفينة. ويعمل
أثناء الرحلة عليهاء ويقوم بمهام وواجبات مرتبطة
بتسيير وبتشغيل أو بخدمة السفينة.؛ ويحمل وثيقة
تعريف البحارة وفقا لأحكام الماة (10) من هذه
الاتفاقية. واسمه مدرجا في قائمة طاقم ا لسفينة.

الملا 3
نطاق التطبيق

يتم تطبيق هذه الاتفاقية داخل الحدود الإقليمية
وموانىء كل من الطرفين المتعاقدين.

الملدة 4
إجراءات تسهيل النقل البحري

1 - يتعاون الطرقان المتعاقدان على تطوير
النقل البحري بين البلدين بهدف الاستغلال الأمثل
لأسطولهما البحري.

2 - يحق لسفن كل من الطرفين المتعاقدين الملاحة
بين موانئهما المفتوحة للتجارة الدولية وبين موائئهما
وموانىء بلدان أخرى.

3- يمكن لسفن شركات الملاحة البحرية التابعة
لبلدان أخرى المشاركة في نقل البضائ المتبادلة
فى إطار التجارة الخارجية للطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 66

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

4- تشجيع القطاع الخاص على إنشاء خط ملاحي
مشترك ومنتظم بين موائئهما لنقل المسافرين
والبضائع المتبادلة بينهماء

5- يشجع كلّ طرف متعاقد. عند الاقتضاءء
الاستعانة تفضيليا لإيجار سفن الطرف المتعاقد الآخر
وذلك حسب مقتضيات السوق والمنافسة.

6-يعمل الطرفان المتعاقدان وضمن حدود
تشريعاتهما الوطنية وأنظمة موانئهما على اتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لتسهيل وتفعيل الحركة
البحرية لتفادي التأخير غير الضروري للسفن وتسهيل
تطبيق الإجراءات الجمركية والمينائية قدر الإمكان.

الملاة 5
معاملة السفن بالموانىء

يمنح أي من الطرفين المتعاقدين بموانئه لسفن
الطرف المتعاقد الآخر نفس المعاملة التى يعامل
بهاسفنه فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الموانىء
والخروج منهاوالإقامة بهاوذلك وفق التنظيمات
والقوانين المعمول بها واستعمال جميع التسهيلات
التي تمنحها للملاحة البحرية وللنشاطات التجارية
كالشحن والتفريغ.

الملاة 6

الممثليات الخاصة بشركات النقل البحري

تحتفظ شركات النقل البحري لكل من الطرفين
المتعاقدين بالحق في إنشاء مكتب تمثيل و/ أو شركة
تابعة و/ أو فرع لها في دولة الطرف المتعاقد الآخر
بما يتوافق مع التشريعات النافذة لدى هذا الطرف
المتعاقد الآخرء وذلك لتوفير خدمات النقل البحري
والخدمات المرتبطة به, إضافة إلى حقها فى إرسال
ممثلهاوموظفيهافي مهمات لدولة الطرف
المتعاقد الآخر.

وفي حالة تنازل هذه الشركات عن حقها النصوص
عليه في الفقرة السابقة. يمكنها أن تعيِّنَ لتمثيلها
أية شركة بحرية مرخص لها وفقا للتشريع الساري
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 7
الاستثمار المشترك

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشد يع إنشاء
مشاريع وشركات استثمار مشتركة في المجال البحري
وتطوير ودعم تنمية أساطيلهما البحرية و أنشطة
موانئهما وعقد الاتفاقيات الخاصة لهذا الغرض بين
القطاعات المعنية في البلدين.

5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

الملدة 8
تسديد الرسوم والمصاريف
تسدد رسوم الموانىء وأتعاب الخدمات والمصاريف
الأخرى المستحقة على سفن أي من الطرفين المتعاقدين
خلال تواجدها بموانىء الطرف المتعاقد الآخر وفقا
للتشريعات والقوانين السارية لدى هذا الطرف.

الملدة 9
جنسية السفن ووثائقها

1- يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بجنسية
سفن الطرف المتعاقد الآخر طبقا للمستندات الموجودة
على متن السفن الصادرة أو المعترف بها من قبل
السلطة البحرية المختصة التابعة للطرف المتعاقد الآخرء
وفقا لقوانينه وتشريعاته المعمول بهاء

2-يعترف كلمن الطرفيناللتعاقدين
بالستندات القانونية الدولية وكذلك الشهادات
والوثائق الموجودة على متن سفينة الطرف المتعاقد
الآخر الصادرة أو المعترف بها من قبل السلطة البحرية
المختصة وفقا لقوانينه السارية.

3- تعفى سفن أي من الطرفين التعاقدين
التي تحمل شهادات قياس الحمولة الصادرة بصفة
قانونية من إعادة قياس الحمولة, ويحدد قياس الحمولة
الصافية أو الإجمالية المستخدمة كأساس لحساب
رسوم الحمولة طبقا لأحكام الاتفاقية الدولية لقياس
حمولة السفن لسنة 1969.

4- يحتفظ كل طرف متعاقد بالحق في فحص
قياس حمولة السفينة, وذلك فى حالة وجود اختلاف
ظاهر بين المعلومات الواردة في شهادة الحمولة وبين
البيانات الفعلية للسفينة. وفي هذه الحالة يخضع
فحص السفينة للأحكام الخاصة للمنظمة البحرية
الدولية في هذا المجال.

الملاة 10
وثائق تعريف البحارة

1 - يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحارة الصادرة من قبل السلطة البحرية
المختصة للطرف المتعاقد الآخر الذين يحملون جنسيته.

وتتمثل وثائق ق التعريف المذكورة في ما يآتي :

أ) بالنسبة لأعضاء طاقم السفينة التي ترفع
علم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
"دفتر الملاحة البحرية".؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ب) بالنسبة لأعضاء طاقم السفينة التي ترفع علم
قطر "وثيقة بحر ية".

2- بالنسبة لأفراد الطاقم التابعين لبلد ثالث
ويعملون على متن السفن التابعة لأي من طرفي
لاتفاقية, فإن وثائق تعريف البحارة تكون تلك التى
تصدر عن السلطات المختصة في دولهم وتكون معترفا
بها من قبل السلطات المختصة التابعة لكل من طرفى
لاتفاقية وبما لا يخل بالمتطلبات الدولية.

3- يتبادل الطرفان المتعاقدان نماذج من وثائق
تعريف البحارة المعشار إليها فى البند 1 من هذه
لملاة ويخطران بعضهما البعض عن أي تغييرات تجرى
عليهاء ويتم إرسال نسخة منها عن طريق القنوات
لدبلوماسية.

الملدة 11
الحقوق المعترف بها للبحارة حاملي وثائق التعريف
1- يسمح لحاملي وثائق التعريف المذكورة
في المادّة (10) من هذه الاتفاقية, بالنزول إلى اليابسة
خلال تواجد السفينة بالميناء. شريطة أن يكونوا
مدرجين في قائمة طاقم السفينة المقدمة إلى سلطات
الطرف المتعاقد الآخرء
2 - يسمح لحامل وثائق التعريف المذكورة
فى المادّة (10) من هذه الاتفاقية. مهما كانت وسيلة
النقل المستخدمة دخول إقليم الطرف المتعاقد الآخر
أو العبور منه للالتحاق بسفينته. أو الانتقال
إلى سفينة أخرى أو الإقامة بذلك الإقليم لأسباب صحية
أو العودة إلى بلادة.
3- تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمة
لإقليم الطرف المتعاقد الآخر للأشخاص الحاملين لوثائق
التعريف المذكورة في المادّة (10) من هذه الاتفاقية؛

ويحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه في رفض
الدخول لإقليمه للأشخاص غير المرغوب فيهم.
الملدة 12
الحوادث البحرية

1 - فى حالة تعرض سفينة تابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين لكارثة بحرية أو أي خطر داخل المياه
الإقليمية أو موانىء الطرف المتعاقد الآخرء فإن هذه
السفينة وطاقمها وركابها وبضائعها تمتح لها ببلد
الطرف المتعاقد الآخر نفس المساعدات والتسهيلات
التي تمنح لسفينة وطنية.

2- لا تخضع البضائع والمواد المفرغة أو المنقذة
من السفينة المذكورة في البند السابق لأي ضرائب أو
رسوم جمركية بشرط عدم إتاحتها للاستهلاك أو
الاستعمال في بلد الطرف المتعاقد الآخر ء ويقدم ذلك
الطرف معلومات عنها بالسرعة الممكثنة إلى السلطات
الجمركية لغرض مراقبتهاء

3 - تقوم الأجهزة اللمختصة للطرف المتعاقد الذي
تعرضت في مياهه الإقليمية أو في موانئه سفينة
الطرف المتعاقد الآخر لحادث بإخطار أقرب ممثل
قنصلى له أو ممثل السفينة.

4- يتعاون الطرفان المتعاقدان على التحقيق
فى تلك الحوادث البحرية طبقا لقانون المنظمة البحرية
الدولية للتحقيق فى الحوادث والخسائر البحرية
والصادر بقانون المنظمة رقم أ. 848 (20) وتعديلاته؛
ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان على خلاف ذلك.

الملا 13

1- تلتزم سفينة وأعضاء طاقم ومسافرو أي
من الطرفين المتعاقدين بتشريعات دولة الطرف
المتعاقد الآخر أثناء تواجد ا لسفينة فى المياه الإق قليمية
أو في ميناء الطرف المتعاقد الآخرء

2- إذا قام عضو من طاقم سفينة أحد الطرفين
المتعاقدين بار تكاب جنحة على متن السفينة فى البحر
الإقليمى لدولة الطرف المتعاقد الآخرء فان السلطات
المعنية لهذا الأخير لا تقوم بمتابعة عضو الطاقم المذكور
قضائيا باستثناء :

آ) إذا اعتبرت الجنحة المرتكبة جريمة خطيرة

بموجب تشريع تلك الدولة؛

ب) إذا انتشرت عواقب الجنحة على إقليم الدولة
حيث تتواجد السفينة؛

ج) إذا كانت الجنحة تؤثر على النظام والأمن العامٌ
فى هذه الدولة.

د) إذا كانت الجنحة مرتكبة ضد أي شخص غير
عضو في طاقم هذه السفينة.

ه) إذا كانت الجنحة مرتكبة ضد عضو من طاقم
السفينة والذي هو مواطن دولة الإقامة أو مواطن
أجنبي يقيم بشكل دائم في إقليم هذه الدولة؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 66

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

و) إذا كانت الجنحة مرتبطة بنقل الأسلحة أو
المخدرات أو مواد مؤثرة نفسيا.

وفي مثل هذه الحالات, تقوم السلطة المختصة
التابعة لدولة الطرف المتعاقد التى وقعت الجنحة
في مياهها الإقليمية اتخاذ أية إجراءات وبطلب
من ربان السفيئنة دولة الطرف المتعاقد الآخرء
بإعلام مسؤول دبلوماسي أو قنصلي تابع لدولة علم
السفيئنة ومنح المساعدة من أجل إقامة الاتصالات
بين هذا المسؤول وطاقم السفينة.

3- إن أحكام البند 2 من هذه الملاة؛ لا تحد من
حقوق المراقبة والتفتيش التي يتعيِّن على السلطات
المعنية التابعة لكل طرف متعاقد ممارستهاطبقا
للتشريع الوطني الخاص بدولته.

الملا 14
التعليم والتدريب وإصدار الشهادات
للعاملين في البحر

يعمل كل من الطرفين المتعاقدين على تنسيق
أنشطة المراكز والمعاهد المتخصصة التابعة لهما بهدف
الاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة من تبادل المعلومات
والخبرات ويسهل كل طرف متعاقد قبول رعايا الطرف
المتعاقد الآخر بقصد التكوين النظري والتطبيقي
والتأهيل وتبادل التجارب.

الملدة 15
الامتراف بالشهادات والمؤهلات

1- يعترف كل طرف من الطرفين المتعاقدين
بالشهادات البحرية والمؤهلات البحرية الممنوحة أو
المصادق عليها من قبل الطرف الآخر؛ شريطة توافقها
مع المتطلبات الواردة في الاتفاقية الدولية لملستويات
التدريب وإصدار الشهادات وأعمال النوبات للعاملين
في البحر وتعديلاتها 587017,

2- ويشجع كل طرف متعاقد في حال تواجد نقص
وظيفي على متن سفنه الاتجاه التفضيلي لسد الشواغر.

وذلك بانتداب الكفاءات التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

الملدة 16
التشريعات البحرية الوطنية
يعمل كل من الطرفين المتعاقدين على تنسيق
وتوحيد التشريعات المتعلقة بالنقل البحري والموانىء
المطبقة في بلديهماء كلما كان ذلك ممكناء وذلك لمواكبة
الاتفاقيات الدولية.

5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

الملا 17
العلاقات الإقليمية الدولية

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق وتوحيد
مواقفهما في المنظمات والمؤسسات والمؤتمرات
والمحافل الإقليمية والدولية ذات العلاقة بالنشاط
البحري والمينائي ويعملان أيضا على التنسيق بينهما
عند انضمامهما إلى الاتفاقيات والمعاهدات البحرية
الدولية بما يدعم أهداف هذه الاتفاقية.

الملاة 18
اللجنة البحرية المشتركة

اتفق الطرفان على تشكيل لجنة بحرية مشتركة
تضم ممثلين عن الإدارات البحرية المختصة في كل
من البلدين تعمل على تطبيق أحكام هذه الاتفاقية
وتجتمع بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين في دورات
عادية في مدة أقصاها ثلاثة (3) أشهر من تاريخ الطلب.ء
أو كلما دعت الضرورة لذلك, وتضع اللجنة النظام
الداخلى لعملهاء ويصادق عليه من قبل السلطات
المختصة في البلدين.

الملدة 19
تسوية الخلافات
أى خلاف قد ينشآيين الطرفين المتعاقدين
حول تطبيق أحكام هذه الاتفاقية, تتم تسويته
بطريقة ودية بواسطة المشاورات والمفاوضات
المباشرة بين الطرفين المتعاقدين.
الملاة 20
التعديلات
يجوز إدخال أي تعديلات أو إضافات على هذه
الاتفاقية بموافقة الطرفين المتعاقدين كتابة عبر
القنوات الدبلوماسية وتعتبر هذه التعديلات أو

مراسيم

تنفيذي رقم 13 - 429 مؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية تمديد إنجاز
أول خط لمترى الجزائر من وسط المراش تمي
المطار "هواري بومدين".

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير النقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الإضافات جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية. وتدخل
التعديلات حيِّزْ النفاذ طبقا للإجراءات المنصوص عليها
في الملا (21) من هذه الاتفاقية.
الملدة 21
نفاذ الاتفاقية

تدخل هذه الاتفاقية حير النفاذ في اليوم
الثلاثين (30) من تاريخ استلام آخر إخطار كتابي.
عبر القنوات الدبلوماسية. يفيد إتمام كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة للتصديق
على هذه الاتفاقية؛ وتظل سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات وتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد أخرى مماثلة.
مالم يخطر أي من الطرفين المتعاقدين الطرف
المتعاقد الآخرء وبالطرق الدبلوماسية.؛ كتابة برغبته
في إنهائها وذلك قبل ستة 6) أشهر على الأقل من
تاريخ إنهائها أو انتهاء مدتها.

ولايؤثر إنهاء أو انتهاء هذه الاتفاقية
على المشروعات الخاصة بقطاع النقل البحري
وذلك لحين استكمالهاء ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان
على خلاف ذلك.

وإشهاا على ما تقدم,؛ قام المفوضان
أدناه,؛ والمخولان من قبل حكومتيهما ؛ بالتوقيع
على هذه الاتفاقية.

حرّرت هذه الاتفاقية ووقعت في مدينة الجزائر
بتاريخ 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013,
من نسختين أصليتين باللغة العربية. ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية دولة قطر
الديمقراطية الشعبية
عمار تى يوسف حسين كمال
وزير النقل وزير الاقتصاد والمالية
ل
‎"١.٠٠‏ رن

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمم؛

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر قو
المتعلق بتنظيم حركة المر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
تمديد إنجاز أول خط لمترو الجزائر.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية لعملية تمديد أول خط
لمترو الجزائر من وسط الحراش نحو مطار 'هواري
بومدين"؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز تمديد أول خط لمترو الجزائر من وسط
لحراش نحو مطار "هواري بومدين".

المادة 3 : تمثل الأراضى المذكورة فى المادة 2 أعلاه
مساحة إجمالية من سبعة وأربعين (47) هكتارا وأحد
عشر (11) آراء تقع في تراب ولاية الجزائر ببلديات
الحراش وباب الزوار والدار البيضاء ووادي السمار.

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

إن تحديد الأراضي؛ موضوع نزع الملكية لإنجاز
الأشغال المتعلقة بتمديد أول خط لمترو الجزائر هو ذلك
المبين في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام أشغال التمديد لأول خط لمترو
الجزائر الملتزم بها بعنوان هذا المقطع وسط الحراش
نحو مطار "هواري بومدين". كالآتي :

- طول المقطع : 9 كلم

- طول النفق : 8 كلم؛

- عدد المحطات : 9 محطات (أرضية)؛

- آبار التهوية :10.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز تمديد أول خط لمترو الجزائر من وسط الحراش
نحو المطار 'هواري بومدين".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.
عيد المالك سلال
المسه ا

