جل

قران مؤرخ في 4 ني القعدة عام 4 الموافق 30

سبتمبر سنة 2013, يتضمن تفويض سلطة

لتعيين والتسيير الإداري لمحافظي الغابات في
الولايات.

إن و زير الفلاحة و التنمية الريفية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5ذيالقعدة عام 1434الموافق[[اسبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1420 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1995 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات
وتحديد تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

وبعد أخذ ر أي السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في 27 مارس سنة 1990
والمذكور أعلاه, تفوّض إلى محافظي الغابات في
الولايات سلطة التعيين والتسيير الإداري
المقررات المتعلقة بالمناصب العليا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق

0 سبتمبر سنة 2013.

عبد الوهاب نوردي
وزارة الأَسْعال العمومية

