5 ديسمبر سنة 2013م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66 2

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 جمادى الأولى
عام 4 الموافق 24 مارس سنة 2013 يتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية في
حالة القيام بالخدمة لدى مؤسسات التكوين
التابعة للإدارة المكلفة بالنقل.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير النقل.
ووزير التربية الوطنية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1414 الموافق 7 غشت سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية بوزارة التربية الوطنية
في حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التابعة للإدارة المكلفة بالنقل.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 315 المؤَرّخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري للتكوين التابعة للإدارة المكلفة بالنقل
وفي حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا القرارء
الموظفون المنتمون للسلك التالي :

السلك

أساتذة التعليم الثانوي 10

المادة 2 : تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالنقل
ومؤسسات التكوين التابعة لها تسيير المسار المهني
للموظفين المنتمين للسلك المذكور في المادة الأولى
أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بالمرسوم
لتنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
المادة3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
الملاة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.
المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 18 صفر عام 1414 الموافق 7 غشت سنة 1993
والمذكور أعلاه.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 24 مارس سنة 2013.
وزيرالنقل وزير التربية الوطنية
عمار توق عبد اللطيف بابا أحمد
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ببس
قران وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 26 مارس سنة 2013 يتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية في حالة القيام بالخدمة لدى
مصالح الإدارة المكلفة بالنقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير النقل.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 13 ديسمبر سنة
2 والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة
لوزارة التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح
الإدارة المكلفة بالنقل والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لهاء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430
الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة
بالنقل والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لها وفي حدود التعداد المنصوص عليه بموجب
هذا القرار . الموظفون المنتمون لأحد السلكين الآتيين :

الأسلاك التعداد
المهندسون في الأشغال العمومية 11
التقنيون في الأشغال العمومية 2

5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

المادة 2: تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالنقل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بالملرسوم التنفيذي رقم 391-09
المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سئنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 13
ديسمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 26 مارس سنة 2013.
وزيرالنقل
عمار تي

وزير الأشغال العمومية
عمار غول

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

