بوشمال

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
4 الموافق 18 مارس سنة 2013 يتضمن وضع
سلك الأطباء البيطريين في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة التعليم العالي و البحث العلمي
(مؤسسات تحت الوصاية).

وزير السكن والعمران

عبد المجيد تبون

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

5ه

0 0 ربيع الأ
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 5 يتاير سكة مام

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010, والمذكور أعلاه؛ يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي (مؤسسات تحت الوصاية) وفي حدود
التعداد الملنصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

المادة 2: تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مصالح وزارة التعليم العالي و البحث العلمي
والمؤسسات تحت الوصاية؛ طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
124-0 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28
أبريل سنة 2010, والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010. والمذكور أعلاه.

المادة4: تحول الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من ترقية إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 18 مارس سنة 2013.

وزير التعليم العالي
و البحث العلمي
رشيد حراوبية
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -