6 ربيع الأول عام 1435ه
5 ينايو سنة 2014م

مرسوم رئاسي رقم 01-14 مؤرخ في 3 ربيع الأول عام
5 الموافق 5 يناير سنة 2014, يحدد كيفيات
إعادة تسميتها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية و الجماعات المحلية وو زير المجاهدين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.؛ لا سيما المادة 59 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20

رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية. لا سيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 104-97
المورخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية
وإعادة تسميتهاء ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤُرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
الموٌرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
ل

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تسمية
المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو إعادة
الملاة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على المؤسسات
والأماكن والمباني العمومية بمختلف أشكالها ولاسيما
منها الساحات والشوارع والتجمعات السكنية والمعالم
التذكارية والمآثر التاريخية.

الملاة 3 : يقترح المجلس الشعبي البلدي المعني
تسمية أو إعادة تسمية كل المجموعات العقارية السكنية
والتجهيزات الجماعية وكذا مختلف طرق المرور
لموجودة في إقليم البلدية.

الملاة 4 : تبادر المؤسسات والقطاعات والهيئات
لمعنية باقتراح تسمية المباني التابعة لها أو إعادة

الملاة 5: د ال يةا ب قة ر 8" ريع إنجاز
لمؤسسات والأماكن والمباني العمومية. فور وضع حجر
لأساس وفي كل الحالات قبل استلام المشروع.

الملاة 6 : يحدد وزير الدفاع الوطني بقرار تسمية
أو إعادة تسمية المؤسسات والأماكن والمباني والمواقع
التابعة لوزارة الدفاع الوطني وكذا الإجراءات المرتبطة
بذلك.

غير أنه عندما يتعلق الأمر بالتسمية أو إعادة
التسمية طبقا لأحكام المادة 8 أدناه. فإنها تخضع لرأي

وزير المجاهدين.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 7: تخضع التسمية أو إعادة التسمية
المتعلقة بأملاك الدولة الجزائرية في الخارج أو تكريم
أجنبي إلى ر أي وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير الشؤون الخارجية.

الملاة 8: تخضع التسمية أو إعادة التسمية
بأسماء الشهداء والمجاهدين المتوفين أو بأحداث
وتواريخ ترتبط بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطني إلى ترخيص مسبق من وزير
المجاهدين بعد أخذ ر أي المنظمة الوطنية للمجاهدين.

الملاة 9 : تعطى الأولوية؛ عند اقتراح التسمية أو
إعادة التسمية. لكل ما له علاقة بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة التحرير الوطني ورموزها
وأحداثها.

الملاة 10 : يخضع اقتراح التسمية أو إعادة
التسمية إلى إيداع ملف لدى المصالح المختصة بوزارة
المجاهدين أو بمديرية المجاهدين في الولاية التي تخطر
بعد مراقبته؛, حسب الحالة, اللجنة الوطنية أو اللجنة
الولائية المذكورة في أحكام هذا المرسوم.

تحدد مكونات وكيفيات معالجة الملف المذكور فى
الفقرة أعلاه بقرار مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير المجاهدين.

الفصل ا لثاني

اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية

الملا 11 : تكلف اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة
التسمية الموضوعة لدى وزير المجاهدين,؛ التي تدعى في
صلب النص "اللجنة الوطنية” بالدراسة والبت فى
اقتراحات التسمية أو إعادة التسمية التى تبادر بها
المؤسسات والقطاعات والهيئات المعنية.

وبهذه الصفة تكلف اللجنة الوطنية على
الخصوص بما يأتي :

- دراسة اقتراحات تسمية المؤسسات والأماكن
والمباني العمومية ذات البعد الوطني أو إعادة

-دراسة اقتراحات تسمية أملاك الدولة
الجزائرية بالخارج أو إعادة تسميتهاء

- دراسة اقتراحات التسمية أو إعادة التسمية
المتعلقة بتكريم أجنبي؛

ربيع الأول عام 1435ه
0

- إبداء كل الآراء والاقتراحات والتوصيات
بخصوص المسائل المتعلقة بتسمية المؤسسات والأماكن
والمبانى العمومية أو إعادة تسميتها.

الملا 12 : تضم اللجنة الوطنية التي يرأسها وزير
المجاهدين. أو ممثله :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالمدينة.

- ممثل وزير الثقافة.

-ممتثل وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- الأمين العام للمنظمة الوطنية للمجاهدين. أو

- ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

- ممثل القطاع المعني بالتسمية أو إعادة التسمية.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بأآي شخص من
شآنه أن يساعدها فى أشغالها.

الملاة 13 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من وزير
المجاهدين بناء على اقتراح السلطات والمنظمات التي
يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الوطنية
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

الملاّة 14 : تجتمع اللجنة الوطنية مرتين (2) في

السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها. .

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

الملاة 15 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسلها إلى أعضاء اللجنة الوطنية قبل أجل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 16 : لا تصح مداولات اللجنةالوطنية إلا
بحضور نصف أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال

6 ربيع الأول عام 1435ه
0

النصاب يبرمج اجتماع جديد في غضون الثمانية (8)
آيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة
الوطنية حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملة 17 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون المداولات في محاضر وتحرر في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.

الملدة 18 : تدرس اللجنة الوطنية الملف المنصوص
عليه في المادة 10 أعلاه؛ وتبت فيه في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إخطارها بالملف, وتبلغ
قرارها لطالبى التسمية أو إعادة التسمية والإدارات
والمؤسسات لمعنية.

الملاة 19 : تجتمع اللجنة الوطنية بمقر وزارة
المجاهدين.

الملاة 20 : تزود اللجنة الوطنية بأمانة تتولاها
المصالح المختصة لوزارة المجاهدين.

الملاة 21 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه في دورتها الأولى.

يوافق وزير المجاهدين على هذا النظام الداخلي.

الملاة 22 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا حول
نشاطاتهاء وترسله إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير المجاهدين.

الملا 23 : يتم تكريس تسمية المؤسسات والأماكن
والمباني العمومية أو إعادة تسميتها التي تدرسها
اللجنة الوطنية بمقرر من وزير المجاهدين.

الفصل الثالث

الملاة 24 : تكلف اللجنة الولائية للتسمية أو إعادة
التسمية الموضوعة لدى الوالي التي تدعى في صلب
النص "اللجنة الولائية” بالدراسة والبت فى اقتراحات
التسمية أو إعادة التسمية التي تبادر بها على
الخصوص :

- المجالس الشعبية البلدية.

--القطاعات والمؤسسات والهيئات العمومية أو
المؤسسات التي تقدم خدمة عمومية والموجودة في إقليم
الولاية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 25 : تضم اللجنة الولائية :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.

- مدير المجاهدين للولاية.

- مدير القطاع المكلف بالمدينة للولاية.

- مدير الثقافة للولاية,

- مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
للولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني بالتسمية
أو إعادة التسمية.

- الأمين الولائى للمنظمة الوطنية للمجاهدين أو

- ممثل المنظمة الوطنية لأيناء الشهداء؛

- ممثل القطاع المعني بالتسمية أو إعادة التسمية.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعدها فى أشغالها.

الملاة 26: يعين أعضاء اللجنة الولائية لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوالي
بناء على اقتراح السلطات والمنظمات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الولائية.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقي العهدة.

الملا 27 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
مرة كل ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

الملاة 28 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل أجل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمائية (8) أيام.

الملاة 29 : تصح مداولات اللجنة الولائية بحضور
نصف أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال النصاب, يبرمج
اجتماع جديد في الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتتداول اللجنة حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 30: تتخذ مداولات اللجنة الولائية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات اللجنة الولائية في محاضر تحرر
في سجل خاص؛, مرقم ومؤشر عليه من طرف الرئيس
وترسل محاضر الاجتماعات إلى الوالى ورئيس اللجنة
الوطنية في أجل ثمانية (8) أيام.

الملاة 31: تدرس اللجنة الولائية الملف المنصوص
عليه في المادة 10 أعلاه وتبت فيه في أجل لا يتجاوز
شهرين (2) ابتداء من تاريخ إخطارها بالملف. وتبلغ
قرارها لطالبى التسمية أو إعادة التسمية وللإدارات
والمؤسسات المعنية.

الملاة 32: تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها
المصالح المختصة لمديرية المجاهدين للولاية.

الملاة 33: تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي يحدد بقرار
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المجاهدين.

الملاة 34 : تعد اللجنة الولائية تقريرا سنويا حول
نشاطاتها وترسله إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية

ووزير المجاهدين.

الملاة 35 : يتم تكريس تسمية المؤسسات والأماكن
والمباني العمومية المذكورة في المادة 24 أعلاه أو إعادة
تسميتها التي تدرسها اللجنة الولائية. بقرار من
الوالي.

الفصل الرابع
أحكام خاصة
الملاة 36: بغض النظر عن أحكام هذا المرسوم؛
يمكن تكريس تسمية بعض المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية بموجب مرسوم رئاسي.
وفي هذه الحالة. يقوم و زير المجاهدين بالإجراءات
المتعلقة بتكريسها.
الملاة 37: يقوم وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير المجاهدين بمراجعة التسمية أو إعادة التسمية
في حالة ما إذا كانت غير مطابقة لأحكام هذا المرسوم.
الملاة 38 : يجب أن تجسد كل تسمية أو إعادة

تسمية للمؤسسات والأماكن والمبانى العمومية
بواسطة لوحة أو وسيلة للتعريف تحدد مواصفاتها

ربيع الأول 5ه
ٍ يناير سنة 14 2م

التقنية ومكان وضعها وكذا الجهة المكلفة بصيائتها.
بقرار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية

ووزير المجاهدين.

الملاة 39 : يؤدي عدماحترام أحكام هذا المرسوم.؛
وكذا كل تخريب أو إتلاف بأي شكل كان. يصيب
اللوحات ووسائل التعريف المنصوص عليها في المادة 38
أعلاه إلى تطبيق العقوبات الملنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملة 40 : تلغى جميع أحكام المرسوم الرئاسي رقم
7 - 104 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5
أبريل سنة 1997 والمتعلق بتسمية الأماكن والمباني
العمومية وإعادة تسميتها.

الملاة 1: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014.
ا

