عبد المالك سلال
ور

مرسوم تنفيذي رقم 13- 403 مؤرخ في27 محرم عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 11-09 المؤرخ في 7 محم
عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء جامعة المدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4يثناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة المدية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة الأولى من

المرسوم التنفيذي رقم 11-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر

"امادة الأولى : .............. (بدون تغيير) ا

يحدد عدد الكليات التى تتكون منها جامعة المدية
واختصاصاتهاء كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات.؛
- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية العلوم الاقتصادية والعلوم التجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الحقوق؛

- كلية العلوم والتكنولوجيا".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 11-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

يتكون مجلس إدارة جامعة المدية؛ بعنوان
القطاعات المستعملة. مما يأتى :5ه

2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

- ممثل الوزير المكلف بالتنمية الصناعية وترقية
الاستثمار.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال".

الملا 3: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 11-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
لموافق 4 يثناير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"'المادّة 3 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
لعامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية
تكلف على التوالي, بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين
العالي في التدرج؛

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل

الجامعي والبحث العلمي وكذا التكوين العالي فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 27 محرّم عام 1435 الموافق أول
ديسمبر سنة 2013
عبد المالك سلال
ل

