6 ربيع الأول عام 1435ه
5 ينايو سنة 2014م

تنفيذي رقم 4443 مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخغخصسصة لوزير
السكن والعمران من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 11

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره ستة وستون مليون دينار (66.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره ستة وستون مليون دينار (66.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران والمدينة؛ كل فيما يخصََّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013.

عبد امالك سلال

الجدول الملحق ()

العناوين

وزارة السكن والعمران
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الملغاة (دج
ج

33.0
33.0
33.0

33.012

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملحق () (تابع)

العنادين
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد النفقات

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة المباني..
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الملغاة

الجدول الملحق (ب)

العناوين

وزارة السكن والعمران
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات - وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

ربيع الأول عام 1435ه
8 يناير سنة 2014م

الاعتمادات الملغاة (دج
مج

9.00.0
1.00.0

1.00.0

2... 0

6.00.0
6.00.0
3.0.0
3.0.0
66.00.0000

66.000.000

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

10. 0

5ه

8 يناير سنة 2014م

الجدول الملحق (ب) (تابع)

العناوين

الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

13

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

1.0
34. 0
2.00.000

47. 0

1.00.000
1.00.000

13.0
13.0
6.00.000

4.200
4.200
4.200
66.00.0000
66.00.0000

تنفيذي رقم 445-13 مؤَرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

66.000.000

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-13 المؤؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
وااملتضمن توزيع الاعتمادات اللغخصسصة لوزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره سبعة وخمسون مليونا وتسعمائة وثلاثة

ص الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وتسعون ألف دينار (57.993.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة وفي الباب رقم 05-46 " المساهمة في
وكالة التنمية الاجتماعية ".

الملا 2: ب لمليزائيةسنة 2013
اعتماد قدره سبعة وخمسون مليونا وتسعمائة
وثلاثة وتسعون ألف دينار (57.993.000دج) يقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة
المركزية - المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كلا فيما بخصنّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 446-13 مؤَْرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 115-10 المسؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل
سنة 2010 والمتعلق بحظائر السيارات الإدارية
الغصصة لمصالح الدولة والجمامات الملحلية
والمؤسسات العمومية ذات الطاب الإداري
والهيئات والمؤسسات العمومية الممولة كليا من
ميزانية الدولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ربيع الأول 5ه
ٍ يناير سنة 14 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-10 المؤّرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1 الموافق 18 أبريل سنة
0 والمتعلق بحظائر السيارات الإدارية الملخصصة
لمصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات العمومية
الممولة كليا من ميزانية الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
فى 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 115-10 المؤرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 115-10 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 18 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه

"المادّة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم ما يأتي :
- السيارة الرسمية :

- السيارة الوظيفية من الفئة1 :

- السيارة الوظيفية من الفئة 2 :

- السيارة الوظيفية من الفئة 3: كل سيارة
موضوعة حصريا تحت تصرف صاحب وظيفة عليا في
الدولة مصنفة بين الفئات من ه 1 إلى زء أو صاحب
وظيفة مدنية مماثلة, في إطار ممارسة مهامهم. وكذا
القضاة الذين يمارسون وظائف نائب رئيس المحكمة
العليا ونائب رئيس مجلس الدولة وثنائب عام مساعد
لدى المحكمة العليا ونائب محافظ الدولة لدى مجلس
الدولة ورئيس غرفة في المحكمة العليا وفي مجلس
الدولة ورئيس مجلس قضائي ونائب عام لدى مجلس
قضائي ورئيس محكمة إدارية ومحافظ دولة لدى
محكمة إدارية.

الملا 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 115-10 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 18 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛

ربيع الأول 5ه
: يخا سنة 2014م

'المادّة 13 : تنجز عمليات الاقتناء المذكورة في
المادة 11 أعلاه فى حدود التزويدات النظرية والمالية
وكذا المعايير والخصوصيات القصوى المحددة بالنسبة
لكل فئة من السيارات الإدارية. في مجال :

-القوة.
- طراز السيارة؛

- مصدر واستهلاك الطاقة.

مراسيم

