الاتفاقية في أي وقت بواسطة إشعار كتابي إلى الطرف
الآخر عبر الطرق الدبلوماسية ويسري هذا النقض بعد
أجل مائة وثمانين (180) يوما من تاريخ تقديم الإشعار.

راسي رقم 421-13 مؤَرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصسصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا الإشعار
الكتابي أو التي تم تلقيها خلال الأجل المحدد. طبقا
لهذه الاتفاقية.

إثباتا لذلك؛ وقع مفوضا الحكومتين
على هذه الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية بطهران في 22 نوفمبر
سنة 2010 الموافق 1 اذر عام 1389 باللغتين العربية
والفارسية.؛ و للنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية والإفريقية

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الإيرانية
سيد مرتخ
وزير العدل

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مليار ومائتان وعشرون مليون ديثنار
(1.220.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مليار ومائّتان وعشرون مليون دينار
(1.220.000.000دج) يقيُُّدفي ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقةم ا 19 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 2 ديسمج راسد 01م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطنى - تسديد النفقات 0 .120
الأمن الوطني - أدوات طبية ومواد صيدلانية 50.0
الأمن الوطني - حظيرة السيارات 30.000.000

مجموع القسم الرابع 40..00.00
مجموع العنوان الثالث 40..00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 40..00.00
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية 250.0
مجموع القسم الرابع 250.0
مجموع العنوان الثالث 250.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 250.0
مجموع الفرع الثاني 1.0

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الدولة.؛ وزير الداخلية
0 .1-0-0

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

