- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
فى 18 ذي القعدة عام 1428الموافق 28 نوفمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-13
المؤرخ فى 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تحويل الوسائل البشرية والمادية
لكتابة الدولة السابقة لدى الوزير الأول المكلفة
بالاستشراف والإحصائيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

"المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
المالية, تحت سلطة وزير المالية؛ على ما يأتي :

1- (بدون تغيير)؛

2- (بدون تغيير)؛

- المديرية العامة للاستشراف.
- قسم الصفقات العمومية.
- قسم البحوث الجبائية.

المادة 3: تحدث ضمن المرسوم التنفيذي رقم
364-77 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28
نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه ؛ مادتان 8 مكرر و 9
مكررء تحرران كما يأتي :

"المدة8 مكرر:تكلف المديريةالعامة

- إعداد دراسات وتحاليل استشرافية.؛

- المشاركة فى اختيار التوجيهات الاستراتيجية
فى مجال السياسة الاقتصادية والمشاركة فى إعداد
برامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية للأمة.

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية طويلة
المدى فى ميادين التنمية الاجتماعية والاقتصادية
والإقليمية.

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية
للتنمية المستدامة.؛

- اقتراح إطار لدعم التنمية الإقليمية.

- تحليل التماسك الشامل وتقييم الأثر المالي
للسياسات والبرامج الاقتصادية والاجتماعية.

- السهر على إنجاز أشغال وتحاليل تتعلق
بالتطورات الاستشرافية فى مجال تماسك السياسات
الاجتماعية.

- تقييم الآثر المالي لبرامج التنمية والنموء

- تعريف شروط استقرار التوازنات الاقتصادية
الكبرى و مدى صمودها على المدى الطويل.

-تعريف ودراسةد5 ر قطاعات النشاط
الاستراتيجية في علاقتها مع المحيط الدولي؛

- ترقية أدوات التحليل والاستشراف الضرورية
لمعرفة تطورات المجتمع والاقتصاد الوطنيء

- تطوير أدوات التوقعات والمحاكاة والسهر على
إعداد نماذج استشرافية في التمثيل الاقتصادي
والاجتماعي.

تتكون المديرية العامة التي يلحق بها مكتب (1)

- مديرية التحاليل والدراسات الاستشرافية
الاقتصادية ؛ و تكلف بما يأتي :

ب نشاط النقظة ف اطار الاستشواف
ير نشاط اليقظة في إطار الاستشر
الاقتصادى.

- القيام بدراسات استشرافية حول التنمية
المستدامة.

- القيام بتحاليل استشرافية حول المحيط الدولي
وأثرها في الاقتصاد الوطنيء

- إعداد دراسات وتحاليل استشرافية مالية .

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
- المديرية الفرعية لليقظة الاقتصادية. وتكلف
بما يآتي :

- اقتراح ووضع منظومات لليقظة الاستراتيجية.

- متابعة مؤشرات المساعدة على أخذ القرار ء

- إعداد نشرات دورية.

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

- المديرية الفرعية للاستشراف المطبق على
التنمية المستدامة. و تكلف بما يأتي :

- متابعة مؤشرات التنمية المستدامة.

- القيام بدراسات استشرافية ما بين القطاعات
حول التنمية المستدامة.

- القيام بدراسات استشرافية حول الانعكاسات

- المديرية الفرمية لمتابعة المميط الاقتصادي
الدولي.؛ و تكلف بما يأتي :

- دراسة وتحليل تطور الأسواق الدولية وأثرها
فى الاقتصاد الوطنى؛

- دراسة تطور مؤشرات التجارة الخارجية.

- المديرية الفرمية للاستشراف المالي؛ وتكلف
بماياتي :

- إعداد دراسات استشرافية حول المنظومة
المالية.

- دراسة دور القطاع المالي وأثره في التنمية
الاقتصادية.؛

- متابعة تحولات المحيط المالي الدولي.
البشرية والديموغرافية؛. وتكلف بما يأتي :

- قياس وتحليل التقدم المحقق في مجال التنمية

- القيام بدراسات حول ظروف معيشة السكان
والإنصاف الاجتماعى.

-تقييمإسهام القدرات البشرية في النمو
الاقتصادي.

- القيام بتحاليل حول الوضعية الديموغرافية
وتقييم نتائج تطورها على التنمية الاجتماعية
والاقتصادية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لدراسات التنمية البشرية.؛
وتكلف بما يأتي :

- قياس ومتابعة مؤشرات التنمية البشرية.
- تنظيم المعلومة المتعلقة بالتنمية البشرية.

- المديرية الفرعية لتقييم ظروف المعيشة؛ وتكلف
بما ياتي :

- دراسة آثر تدخل الدولة فى الإطار المعيشى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- تقييم آليات تحسين ظروف معيشة السكان.

- المديرية الفرعية للقدرات البشرية. وتكلف

بمايأتي :

-القيام بدراسات حول مكونات القدرات
البشرية من أجل تحديد مستويات تدخل الدولة.

- قياس إسهام القدرات البشرية في سياق
الثروة الداخلية.

- تحليل أثر القدرات البشرية في النمو.

- المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية حول
الديموغرافية. وتكلف بما يأتي :

- إنجاز تحاليل حول الوضعية الديموغرافية.

- تقييم آثار التطور الديموغرافيء

- تنظيم المعلومة المتعلقة بالديموغرافية.

- مديرية سياسات النمىء و تكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد برامج التنمية.

- القيام بدراسات حول محددات النمو
الاقتصادي.

- اقتراح أدوات لتحسين الحكامة الاقتصادية
والمالية.

- إنجاز التحاليل حول اتجاهات تنويع الاقتصاد
الوطني.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتقييم برامج التنمية. وتكلف
بما يأتي :

- تقييم ومتابعة برامج التنمية؛
- تحليل آثار السياسات الاقتصادية فى النمو.

-المديرية الفرعية لتطوير محددات الثنمى'.
وتكلف بما يأتي :

- متابعة عوامل التنافسية وهشاشة الاقتصاد
الوطني وتحليلها ضمن مسعى استشرافي.

- إنجاز دراسات استشرافية حول الحركية
الاقتصادية القائمة على المعرفة والابتكار.

- المديرية الفرعية لمتابعة تحسين أداء المؤسسات
الاقتصادية. وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى تحسين أداء المؤسسات الاقتصادية
والمالية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- إنجاز دراسات استشرافية حول تحسين المحيط
الاقتصادي والمالي.

- المديرية الفرعية للدراسات حول التنوع
الاقتصادي. وتكلف بما يأتي :

- القيام بدراسات استشرافية حول تطور تنوع
هيكل الاقتصاد الوطنىء

- اقتراح توجيهات استراتيجية في مجال التنوع
الاقتصادي.

- مديرية المناهج الاستشرافية وأدوات التحليل.
وتكلف بما يأتي :

-تطوير قدرات التحليل وأدوات الدراسات
الاستشرافية.؛

- تطوير قدرات محاكاة السياسات الاقتصادية
والاجتماعية على المدى الطويل.

- إعداد سينار يوهات استشرافية لإطار الاقتصاد
الكلى,

- تصميم مؤشرات التحليل والاستشراف
وتحسينهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
بمايأتي :

- تطوير قدرات وأدوات لنمذجة الاقتصاد
القياسى.

- إعداد نماذج استشرافية للتمثيل الاقتصادي
والاجتماعى.

-المديرية الفرعية لمؤشرات الأداء. وتكلف
بمااياتي :

- تصميم مؤشرات نوعية للأداء وتحسينهاء

- إعداد محاكاة حول تطور قطاعات النشاط على
المدى الطويل.

- المديرية الفرعية لمناهج التحليل الاستشرافي
وتكلف بما يأتي :

- إعداد سيناريوهات حول وضع الاقتصاد الوطني
على المديين المتوسط والطويل.

- قياس أثر السياسات الاقتصادية على المدى
الطويل.

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

-المديرية الفرعية لمؤشرات المحميط الدولي»
وتكلف بما يأتي :

- تصميم المؤشرات النوعية للأسواق الدولية
والتجارة الخارجية.

-تطوير التقنيات الاستشرافيةالمرتبطة
بالحيط الدولي.

- مديرية الدراسات والتحاليل الاستشرافية
الاجتماعية. وتكلف بما يأتي :

- متابعة البيانات المتعلقة بالقطاعات الاجتماعية
وتقييمها وتحليلهاء

- المبادرة بدراسات استشرافية ترمي إلى تحديد
الاحتياجات المستقبلية فى مجال التنمية الاجتماعية
وأثرها المالي؛

- متابعة المسائل المتعلقة بسياسات العمل
والمداخيل والتشغيل.

- تحليل تماسك السياسات الاجتماعية ونجاعتها.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :
للتنمية الاجتماعية الثقافية ‎٠‏ وتكلف بما يآتي :

- القيام بدراسات استشرافية في مجال التنمية
الاجتماعية الثقافية.؛

- وضع مؤشرات تقييم نتائج السياسات
الاجتماعية الثقافية.

-المديرية الفرعية لتوقعات سوق العمل
والمداخيل والقدرة الشرائية, وتكلف بما يأتي :

- تحليل سوق العمل بالنظر إلى التحولات
الاقتصادية.؛

- إنجاز دراسات حول ملاءمة احتياجات الاقتصاد
الوطني مع منتوج التكوين.

- إنجاز تقديرات من أجل تقييم نتائج حساب
مداخيل الأسر ومصاريفها .
المنظومة التربوية ‎٠‏ و تكلف بما يأتي :

- تقييم الأثر المالي للمنظومة التربوية على المدى
الطويل.

- إنجاز دراسات استشرافية ترمي إلى تحسين
نجاعة تمويل المنظومة التربوية.

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

- المديرية الفرعية للدراسات وتحليل أجهزة
تمويل السكن. وتكلف بما يأتي :

- إعداد مؤشرات لمتابعة عمل الدولة في مجال
السكن؛

- إنجاز دراسات استشرافية حول تمويل برامج
السكن.

- مديرية الدراسات الاستشرافية لدعم التنمية
الإقليمية. وتكلف بماياتي :

- المشاركة. بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات
المعنية. في تنفيذ برامج وأدوات دعم التنمية
الإقليمية.

- المساهمة , بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تنفيذ توجيهات وخيارات السياسة الوطنية للتنمية
المستدامة على المستوى الإقليمى.؛

-تطوير وترقية أدوات الشراكة بين الدولة
والجماعات المحلية والمتعاملين الاقتصاديين.

- وضع أدوات المساعدة على أخذ القرار في ميدان

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتحليل تماسك السياسات

- تحليل تماسك برامج التنمية وأثرها في
الأقاليم.

- اقتراح عناصر تحسين نجاعة سياسات التنمية
ذات الأثر الإقليمى.

- المديرية الفرعية للتنمية الإقليمية المستدامة.
وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ إطار استشرافي لمتابعة سياسة التنمية
المستدامة للإقليم؛

- متابعة حصة التنمية المستدامة للاقليم في
الاستثمارات العمومية وتقييمها وتحليلها .
الإقليم. وتكلف بما يأتي :

- تقييم الأدوات والأجهزة ذات الأثر في التنمية
الإقليمية. بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

- تطوير أدوات جديدة لتمويل التنمية الإقليمية.
بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- المديرية الفرمية لبيانات التنمية الإقليمية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد دعائم ودوائر المعلومات مع منتجي
المعلومة الإقليمية,

- البيانات المتعلقة بالتنمية الإقليمية
وتنظيمها وتحيينها.ء

- تطوير الخريطة الاقتصادية والاجتماعية
للأقاليم , بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- مديرية المنظومة الإعلامية والوظائف
المشتركة. وتكلف بما يأتي :

- تصميم بنوك معطيات للمديرية العامة
وتنظيمهاء

- تطوير التطبيقات وشبكات الإعلام الآلي,

- إقامة مخطط رئيسي للإعلام الآلي,

- إقامة منظومة إعلامية وضمان صيانتها وأمنها
المعلوماتي,؛

- السهر على نشر المعلومة في دعائم رقمية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمنظومة الإعلامية. وتكلف
بمايأتي :

- تصميم وتنفيذ مخطط رئيسي للإعلام الآلي؛

- وضع منظومة للإعلام وضمان صيانتهاء

- مرافقة الهياكل لوضع أنظمة للمساعدة على أخذ
القرار.

- ضمان الأمن المعلوماتي للمنظومة.

- المديرية الفرعية للشبكات المعلوماتية
والصيانة. وتكلف بما يأتي :

- تحديد الحاجات في مجال التجهيز والأدوات
المعلوماتية.

- ضمان صيانة الشبكات والتجهيزات.

- وضع أرضيات تكنولوجية للوظائف المشتركة

- المديرية الفرمية لتطوير التطبيقات والوظائف
المشتركة. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح حلول معلوماتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وضع تطبيقات تساهمية لموقع "الواب".

- ضمان تسيير موقع "الواب" وشبكة "إنترانت".

- المديرية الفرعية للتسيير الإلكتروني للوثائق.
وتكلف بما يأتي :

- إقامة تسيير إلكتروني للوثائق.

- نشر المعلومات على دعائم رقمية.

- ضمان المساعدة التقنية لاستعمال الأدوات

الرقمية.

- مديرية إدارة الوسائل. وتكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير ومتابعة المسار المهنى
للمستخدمين.؛

- ضمان إعداد وتنفيذ الأعمال المتعلقة بتكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.

- ضمان إعداد وتنفيذ ميزانية المديرية العامة.

- توفير احتياجات لتجهيز مصالح المديرية
العامة وتسييرهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
وصيانتها والمحافظة عليهاء

- تنظيم أرشيف المديرية العامة وتسييرة.

-اقتناء وثائقالمديريةالعامة وتنظيمها
وتسييرها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

-المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخططات تسيير وتكوين المستخدمين
وتطبيقهاء

- تسيير المسار المهنى للمستخدمين؛

- متابعة الأعمال الخاصة بتكوين المستخدمين
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- تنظيم ومتابعةا يات المرتبطة بالنشاط
الاجتماعى.

- المديرية الفرعية للميزائنية والمحاسبة. وتكلف

بما يا
- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للمصالح
وإعداد مشروع ميزانيتهاء
- وضع الاعتمادات المالية المرصودة وضمان تنفيذ
عمليات المحاسبة والميزانية.

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

- ضمان مسك دفاتر ووثائق المحاسبة.

- إعداد و متابعة ملفات لجنة الصفقات العمومية.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات من الوسائل المادية
الضرورية لسير المصالح.

- تسيير الممتلكات ال مخصصة للمديرية العامة
وجردها وصيانتهاء

- ضمان التحضير المادي للمحاضرات والندوات
التى تنظمها المديرية العامة.

- ضمان تسيير حظيرة السيارات وصيانتها.

- المديرية القرعية للوثائق والأرشيفء وتكلف
بما يأتي :

- ضمان اقتناء المراجع وتسييرهاء

- ضمان معالجة الأرشيف والحفاظ عليه وتحويله ,
بالاتصال مع الهياكل المكلفة بالأرشيف الوطنيء

- ضمان تسيير الأرشيف والسهر على احترام
المقاييس المعمول بها فى هذا المجال.

يساعد المدير العام للاستشراف أربعة (4) مديري
دراسات وأربعة (4) رؤساء دراسات".

المادة 9 مكرر : قسم التحريات الجبائية. ويكلف
بما يأتي :

- المساهمة عبر التراب الوطنى. فى مجهودات
مكافحة كل أشكال الغش والتهرب الضريبى ولاسيما
منهاتلك التى لها انعكاسات هامة على الجانب
الاقتصادي والمالي. وذلك بالاعتماد على الإجراءات
المحددة في التشريع والتنظيم الجبائيين؛

- برمجة وتنظيم التحقيقات والتحريات الجبائية
الكبرى عبر التراب الوطني كله, التي تستهدف
الأشخاص المعنويين والطبيعيين.

- القيام بأعمال التحقيقات الجبائية في
عين المكان, بالنسبة للملفات التي لها أهمية كبرى» .

- توطيد علاقات وظيفية ضرورية مع الهيئات
والهياكلالمختصةفىالدولةبمافيها السلطات
القضائية التى تتكفل بالوقاية من كل أشكال الجريمة
الاقتصادية والمالية. وتبييض الأموال. والفساد.
وتحويل رؤوس الأموال. ومكافحة ذلك, و استغلال كل
المعلومات التي لها آثار جبائية معتبرة؛

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

- إعداد حصيلة نشاطاته ب بصفة دورية؛ و تقديم كل
اقتراح للتدابير التي ينبغي الشروع فيها والتي لها
علاقة بمكافحة الغش والتهرب الضريبيين.

و يتكون من مديريتين (2) :

- مديرية البرمجة والتحريات والرقابة. وتكلف
بماياتي :

- المشاركة في تحديد المحاور ذات الأولوية للبحث
والتحريات الجبائية الاستراتيجية.؛

- وضع جهاز يقظة يرمي إلى البحث المستمر عن
مختلف تيارات وطرق ووسائل الغش ذات الانعكاسات
الجبائية المعتبرة.

- تصميم وتحديد معايير انتقاء القضايا الموجهة
للتحريات و/رأو الرقابة.؛ المبنية على تحليل المخاطر .

- تنظيم أعمال دورية ومنتظمة تتعلق بالتدخلات
التي تستهدف الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين.

- تنفيذ كيفيات تبادل المعطيات مع الهياكل
التابعة لقطاعات أخرى والمعنية بمكافحة التصرفات
التدليسية.

و تتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للبرمجة.؛ وتكلف بما يأتي :

- وضع البرامج الدورية الخاصة والأعمال
المنتظمة العامة المزمع القيام بهافي مجال البحث
والتحريات. وتحديد لكل تدخل الإجراء الجبائي الخاص
به الواجب وضعه.

- تحليل وإثراء نتائج التحقيقات والتحريات
بهدف إنشاء برامج الرقابة الجبائية الخارجية وتحديد
لكل ملف إجراء التحقيق الجبائى الواجب وضعه.

-اقتراح تسجيل الأشخاص المعنويين أو
الطبيعيين في برامج الرقابة الجبائية. على مصالح
المديرية العامة للضرائب قصد التكفل بذلك.

- وضع وتزويد شبكة تحليل مخاطر الغش
والتهرب الضريبيين عالية الأهمية.

- المديرية الفرعية للتحريات والرقابة. وتكلف

بمايأتي

- تنفيذ برامج التحريات والرقابة من قبل فرق
- القيام بالمتابعة الدائمة لشروط إنجاز أعمال
التحريات والرقابة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- مديرية التنسيق ما بين القطامات والتلخيص
والوثائق. و تكلف بما يأتي :

- وضع جهاز تنسيق أعمال مكافحة الأفعال
التعلقة بالجريمة الاقتصادية والمالية ذات الآثار
الجبائية المعتبرة.؛ مع الهيئات والمؤسسات المؤهلة في
الدولة.

- استغلال تقارير التحريات والرقابة وإعداد كل
الدعائم التوثيقية التي تصف طرق الغش المستعملة.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتنسيق ما بين القطاعات.
وتكلف بما يأتي :

- وضع جهاز تبادل المعطيات مع مختلف الهيئات
والمؤسسات المؤهلة في الدولة. والرد على الطلبات
المعبر عنها من قبل هذه الأخيرة.

- تنسيق الأعمال المتعلقة بمكافحة ممارسات الغش
ذات الآثار الجبائية المعتبر ة, مع الهياكل الأخرى المؤهلة
في الدولة.

- جمع كل المعلومات المفيدة التي تم النص على
تبادلها فى إطار الاتفاقيات الدولية للمساعدة ما بين
الإدارات, ولاسيما تلك التى تكتسى طابعا جبائيا
وجمركيا.
- المديرية الفرعية للتلخيص والوثائق. وتكلف
بما يأتي :

- تحليل خلاصات تقارير التحريات والرقابات
الجبائية وتحرير التلاخيص الخاصة بهاء

- مسك وتعزيز قواعد المعطيات والبيانات التي
تتضمن معلومات جبائية حساسة.

- إعداد بطاقات ودلائل منهجية تسطر طرق
ومخططات الغش التي تم الكشف عنهاء وضمان نشرهاء

- استغلال جميع الوثائق التقنية وكل المعطيات
المتعلقة بنشاطات خاصة. تسمح بالتعمق في أعمال
التحريات و/رأو الرقابة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.

عيد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

