عبد القادر والي

سهواسس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
4 الموافق 28 أبريل سنة 2013,؛ يتعلق
بتصنيف طريق بلدي ضمن صنف الطرق
الولائية في ولاية بومرداس.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنية الطرق. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1400
الموافق 6 أبريل سنة 1980. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يصنف الطريق المصنف سابقا ضمن صنف
"الطرق البلدية" في صنف "الطرق الولائية' ويعين
بالترقيم الجديد المبِيِّن أدناه.

المادة 2: يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط
بين الطريق الوطني رقم 5 ( ن.ك 00+45 ) والطريق
الوطني رقم 29 ( ن.ك 72+ 500 ). والبالغ طوله 17,500
كلم "كطريق ولائي رقم 147".24 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 0 +000 )

دح عا عه مما يقّالوطني
رقم 5( ن.ك 000+45)ونهايته الكيلومترية
(ن.ك 17 +500 ) عند نقطة تقاطعه مع الطريق
الوطني رقم 29.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

وزير الأشغال العمومية عن وزير الداخلية

عمار غول والجماعات المحلية
الأمين |

عبد القادر والي

ما

