. و

مراسيم تنظيمب

مرسوم راسي رقم 456-13 مؤْرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة البريد
وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 ينايرسنة
3 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره عشرون مليون دينار (20.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره عشرون مليون دينار (20.000.000دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية -
المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصّه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013

عبد العزيز بوتفليقة
ااا لوكس

