حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014.
ا

مرسوم راسي رقم 02-14 مؤرخ في 4 ربيع الأول عام
5 الموافق 6 يناير سنة 2014, يتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لولاية سيدي بلعباس
للانتخاب الجزئي من أجل استخلاف عضي

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادة 77 - 8 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادتان 106 و129
منهء

-وبناء على الإعلان رقم 54/13 المؤرخ في 4
ديسمبر سثة 2013 الصادر عن مكتب مجلس الأمة
والمتضمن التصريعح بشغور مة : نتخب في
مجلس الآمة على إثر انتخابه في المجلس الدستوري.

المادة الأولى : تستدعى الهيئّة الانتخابية لولاية
سيدي بلعباس يوم السبت 8فبراير سنة 2014
للانتشاب الجزئي من أجل استخلاف عضو منتخب في
مجلس الآمة بعد انتخابه في المجلس الدستوري.ربيع الأول 5ه
احا 14 2م

المادة 2 : تتكون الهيئة الانتخابية من مجموع
أعضاء المجلس الشعبي الولائي وأعضاء المجالس الشعبية
البلدية للولاية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1435 الموافق 6
يناير سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
ل
-. تنفيذي رقم 441-13 مؤرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013, يتضمن نقل

اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الموارد
المائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الموارد
المائية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2013

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج)

مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي
الباب رقم 01-34 ” الإدارة المركزية - تسديد النفقات".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره أربعة عشر مليون دينار (14.000.000 دج) يقي
في ميزانية تسيير وزارة الموارد المائية وفي الباب
رقم 90-34 "الإدارة المركزية - حظيرة السيارات".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملا 3: يكلف وزيرالماليةووزير الموارد
المائية. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ا

