
2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

تذ تنفيذي رقم 400-13 مؤرخ في 23 محر عام
5 الموافق 27 نوفمبر سنة 2013, يحدد شروط
منح الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) رخصة استثنائية لحرق الفاز والعتبة

المقبولة وشروط التعريفات الخاصة في المناطق
النائية أو المعزولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 -36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما
المادة 38 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 52
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط منح الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) رخصة
ستثنائية لحرق الغاز والعتبة المقبولة وشروط
لتعريفات الخاصة فى المناطق النائية أو المعزولة

الملاة 2 : يقدم المتعامل طلب الرخصة الاستثنائية
لحرق الغاز قبل كل عملية حرق للغاز إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

وفيما يخص عمليات الصيانة والحفظ وتجارب
لبدّر إلى جانب حرق الغاز المنتظم في وحدات الإنتاج

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

بسبب مخاطر استغلال المنشآت, فإنه يمكن المتعامل أن
يقدم طلباشهريا واحدا لرخصة حرق الفاز لكل
لعمليات المبرمجة مسبقاء مع الإشارة إلى التواريخ
لتقديرية لإنجاز هذه العمليات وكذا الكميات
لتقديرية للغاز المحروق.

يجب أن يبين المتعامل في طلبه لرخصة حرق
لغاز للشهر الموالي؛ التواريخ التقديرية لإنجاز
لعمليات المبرمجة لذات الشهر إلى جانب الكميات
لتقديرية للغاز المقرر حرقه. ويجب أن يكون هذا
لطلب مرفقا بكشف مفصل لكميات الغاز المحروق خلال
لشهر السابق مع تفسير الفوارق المحتملة بالنسبة
للكميات التقديرية التي تم الإبلاغ بها في الشهر

الم 3: تخضع الرخصة الاستثنائية لحرق الغاز
لتي منحتها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) للمتعامل لمدد محدودة في مناطق نائية أو
معزولة. لاا تسمح باسترجاع و/أو تفريغ الغاز.ء إلى
شروط تعريفات خاصة وفقا لأحكام الفقرة 4 من المادة
2 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

في حالة عمليات حرق الغاز لمدد قصيرة و/أو
بكميات ضعيفة التي تخضع لدفع الرسم الخاص بحرق
الغازء فإنه يجب على المتعامل الذي يطلب الرخصة
الاستثنائية لحرق الغاز فى المناطق المذكورة أعلاه أن
يسدد رسما خاصا غير قابل للحسم للخزينة العمومية
قدره :

- سبعة آلاف ديثار (7000دج) لكل ألف متر مكعب
عاد (1000 م3ع) من الغاز المحروق , بالنسبة للمناطق
التي تقع على أبعاد تفوق أو تساوي مائة (100 كم)
وتقل عن مائتي (200 كم) من المنشآت التي تسمعح
باسترجاع و/رأو تفريغ الغازء

- ستة آلاف ديثار (6000 د ج) لكل ألف متر مكعب
عاد (1000 م3ع) من الغاز المحروق, بالنسبة للمناطق
التي تقع على أبعاد تفوق أو تساوي مائتي (200 كم)
وتقل أو تساوي ثلاثمائة (300 كم) من المنشآت التي
تسمح باسترجاع و/رأو تفريغ الغازء

- أربعة آلاف دينار (4000 دج) لكل ألف متر
مكعب عاد (1000 م3ع) من الفاز المحروق, بالنسبة
للمناطق التي تقع على بعد يفوق ثلاثمائة (300 كم) من
المنشآت التي تسمح باسترجاع و//أو تفريغ الغاز.

الملا 4: يجب على المتعامل أن يقدم مسبقاطلب
رخصة حرق الغاز لمدد محدودة قبل القيام بالعمليات
الآتية :

- تجارب آبار الاستكشاف والتحديد؛- الانطلاقات الأو لية (007158:00108©) لوحدات
إنتاج المحروقات و محطات إعادة حقن الغاز في حدود
العتبات التى حددتها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط)؛

-تسليك الآبار بعد عمليات الثقب والحفر
والتنظيف (80006108) والمحاكاة وإزالة الملح وتفريغ
المواد الكيماوية,

- تحييد الآبار قبل إحضار آلة الاسترجاع
(0 علو« )؛

- تجارب الآبار فى حالة الاستغلال.

- أحواض تصفية قنوات التجميع وأنابيب
التجميع والتفريغ للصيانة.

- تجارب صمامات الصيانة لقعور آبار الغازء

- كل عملية أخرى تستلزم حرق الغاز.

و يجب على المتعامل أن يتخذ كل التدابير
اللازمة لاسترجاع المحروقات السائلة وضمان سلامة
عملية استرجاع المحروقات السائلة وتفريغها نحو مركز
الإنتاج الأقرب.

الملا 5 : يمكن تبرير شروط منح الرخصة
الاستشثنائية لمدد محدودة. خلال مرحلة البحث
بالنسبة لعمليات تجارب آبار الاستكشاف والتحديد
بما فى ذلك الآبار التى تكون فى المرحلة النموذجية.
على الخصوص بما يأتي :

- فتح بثّر على محرقة الغازء أثناء حفر
الاستكشاف, لإثبات وجود المحروقات.

- تقييم إنتاجية آبار الاستكشاف والتحديد؛

- تقييم إنتاجية الآبار التي تكون جزءا من
المرحلة النموذجيةا لتي تخص المحروقات غير
التقليدية.

الملاة 6 : يمكن خلال مرحلة الاستغلال. تبرير
شروط متح الرخصة الاستثنائية لمدد محدودة؛
بما يأتي :

- الاستغلال الأول لآبار التطويرء

- ضرورة إنجاز العمليات على آبار في طور
الاستغلال لغرض الصيانة الوقائية و//أو العلاجية.

- تقييم إنتاجية آبار التطوير.

الملا 7 : بغض النظر عن أحكام المادتين 3 و4 أعلاه؛
يمكن السماح بحرق الغاز في حدود العتبات المقبولة
تقنيا تحدد حسب طبيعة العمليات وفقا للمواد 10 و11
و12 أدناه؛ لأسباب سلامة منشاآت آبار الاستغلال
والتفريغ الاحتمالي خلال اشتغال وحدات الإنتاج
ومحطات الضغط.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

وبعد اثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر من
تحسن الوضع. يرسل المتعامل إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط). على سبيل تسوية
الوضع؛ طلبا للترخيص بحرق الغاز يكون مرفقا
بتقرير مفصل يحدد على وجه الخصوص الظروف التي
أدت إلى حرق الغازء وكميات الغاز المحروق وكذا مدة
حرق الغاز.

لا تحدد العتبة المقبولة لكميات الغاز المحروق.
مسبقاء بالنسبة لحرق الغاز فى حالة الشوران الذي
لايمكن التحكم فيه. غير أنه يجب على المتعامل بعد
ثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر من بداية الحادث.
أن يقدر المدة اللازمة للتحكم في ذلك الثوران ويقدم
إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
برنامجا للأشغال التي يجب إنجازها إلى جانب آجال
إنجاز هذا البرنامج. ‏

الملاة 8 : يخضع منح الرخصة الاستثنائية لحرق
لغاز خلال مرحلة البحث ؛ على الخصوص إلى الشروط
لآتية :

- يجب أن تخص عملية الحرق برنامج تجارب
آبار الاستكشاف و/أو التحديد.

- في حالة برنامج تجارب آبار الاستكشاف و//أو
لتحديد الذي سبق أن شكل موضوع تخل مؤقت. فإنه
يجب أن يحتوي هذا البرنامج وجوبا على كميات الغاز
لمقدرة للحرق وكذا مدة عملية الحرق. ويجب أن يقدم
لمتعامل, في هذه الحالة. نسخة من رخصة التخليى إذا
ماتمت هذه العملية بعد صدور القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005, والمذكور أعلاه؛ وكذا نسخة من رخصة
ستعادة البئّر المتخلى عنه.؛

- إرسال البرنامج المتعلق بتجارب الآبار إلى
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات(ألنفط) ؛

- تحديد الإجراءات الأمنية المتخذة لسير عملية
لحرق»

- تقديم طلب رخصة لحرق الغاز. ويجب أن يراعي
هذا الطلب مبداً طلب واحد لكل بتر.

الملا 9 : زيادة على الشروط المحددة في المادة 6
أعلاه؛ يجب أن يكون طلب الرخصة الاستثنائية مرفقا
بملف يحتوي على وجه الخصوص المعلومات الآتية :

- المساحة والعقد المعنيين.

- تقرير حول موقع البئّر و//أو تقرير نهاية سبر
البئرء

- التاريخ التقديري والمدة المتوقعة لحرق الغازء

- الكميات المقدرة لحرق الغاز ؛

5ه

2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

- البرنامج التقني المفصل لتجارب البئرء

-الإجراءات الأمنيةالمقرر تنفيذها وكذا كل
التدابير اللازمة المطلوبة لكل نوع من العملية.

الماة 10 : تحدد العتبات المقبولة لمنح رخصة حرق
الغاز. خلال مرحلة البحث؛ أثناء عمليات تجارب آبار
الاستكشاف و//أو التحديد؛ كما يأتي:

- بالنسبة لعملية التفريغ : ست (6) ساعات؛
ابتداء من فتح البثّرء
- بالنسبة لعملية التجربة : اثنتا عشرة (12)
ساعة لأي فوهة ما منضمة للصبيب ذات أقطار مختلفة
(©005).
الملاة 11 : تحدد العتبات المقبولة لحرق الغاز.
خلال مرحلة الاستغلال. أثناء عمليات حرق الغاز
المرخص بهافي إطار الشروط المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم؛ كما يأتي :

) بالنسبة لتفريغ الآبار :

- تحدد المدة الفعلية لكل تفريغ للبئر بعتبة قدرها
ست (6) ساعات.

- لا يبدا تفريغ البّر إلا بعد الرمي الكلي لسائل
الاكتمال غير القابل للالتهاب الموجود في أنبوب تبطين
البئر.

- تقدر كمية الغاز المحروق خلال المدة الفعلية
لحرق الغاز ؛ على أساس التدفق الأقصى للغاز لكل ساعة
المحصل عليه من التجربة التقديرية أو من التجارب
خلال حفر الأنابيب ( 1888 590600 0:1[1) أو بناء على تدفق
الغاز لكل ساعة. للبئّر في الظروف العادية للاستغلال.

ب) بالنسبة لتجارب البئر :

- يتم تحديد كمية الغاز وفقا للنقطة (آ) أعلاه. في
حالة عملية التفريغ التي تتم قبل تجربة البثرء

- يجب أآلاّ تفوق مدة المعايرة أربعا وعشرين (24)
ساعة كاملة.

- تعادل كميات الغاز المحروق كميات الغاز التي
تم جمعها عند الخروج من فاصلات التجارب خلال المدة
الإجمالية لتجارب البثر.

ج) بالنسبة لقنوات التفريغ و أنابيب التجميع
وأنابيب التفريغ لتلبية احتياجات الصيائنة :

- تحدد كميات الغاز المحروق وفقا لأحجام أنابيب
التفريغ؛

- تقدر أحجام الغاز المحروق على أساس الكميات
النظرية لقطع الأنابيب المعزولة. حسب احتياجات حرق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الغاز. ويتم تحويل هذه الكميات التي تم حسابها إلى
آلاف الأمتار المكعبة العادية (1000م3ع) مع أخذ شروط
الضغط وحرارة الأنابيب بعين الاعتبار.

الغا :
- يجب ألا تفوق المدة المرخص بها لتجهيز بئّر
جديد بصمام الحماية , عتبة ست وثلاثين (36) ساعة.؛

- يجب ألا تفوق المدة المرخص بها للتجارب
الدورية للانطلاق عتبة اثنتى عشرة (12) ساعة لكل
بئرء

- يتم تقدير كميات الغاز المحروق على أساس
التدفق الأقصى لإنتاج البئّر ضمن ظروف الاستغلال
العادية وبناء على المدة الفعلية لحرق الغاز.

ه) بالنسبة لحرق الفاز في منشآت إنتاج ومعالجة

- يتم تقدير العتبة المقبولة لحرق الغازء لمدة ماء
لوحدة إنتاج أو محطة ضغط المعبر عنه بالنسبة
المئوية (6) بناء على أساس كمية الغاز المحروق
محسوبة في الكمية الإجمالية التي تم إنتاجها (منشآت
الإنتاج والمعالجة). أو الكمية الإجمالية التي تمت إعادة
حقنها ( محطة الضغط)؛

- يجب أن تشمل الكميات المحروقة لأسباب
أمنية أو لتفريغ المنشآت لتحقيق عمليات الصيانة؛ في
تقييم الكميات التي تم حرقها شهريا في منشآت
لإنتاج و معالجة المحروقات ومحطات الضغط؛ كمية
لغاز المستهلك لإبقاء لهب المشعل والكميات التي تم
حرقها خلال مراحل الانطلاق غير المقررة لمنشآت
لإنتاج و معالجة المحروقات ومحطات الضغط.ء

- ويتم خفض حرق الغازء في الظروف العادية
للمنشآت. إلى الحجم الوحيد للغاز الذي تم حرقه لإبقاء
المشعل موقدا تحسبا لأي توقف اضطراري أو لحاجة
لانطلاق. وتمثل النسبة الدنيا لحرق الغاز عتبة حرق
لغاز لتصميم الوحدة.

- يتم تحديد العتبة المقبولة لحرق الغاز لكل
منشآت إنتاج ومعالجة المحروقات و كل محطات الضغطء
في الظروف العادية للاستغلال. بنسبة تساوي 1 906

- لكل وحدة إنتاج ومعالجة المحروقات أو كل محطة
ضغط؛ عندما تكون النسبة الشهرية الدنيا للغاز
المحروق التي تم تحقيقها في مدة اثنى عشر (12) شهرا
متتاليا أقل من 1 96,؛ فإنه يتم حينئذ اعتبارها العتبة
المقبولة لحرق الغاز للوحدة أو المحطة.

الملاة 12 : تحدد شروط منح رخصة
حرق الغانز. فيما يتعلق بالانطلاقات

10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الأولية (8مندهوكلهس(م) لمنشآت إنتاج ومعالجة
المحروقات ومحطات الضغط المنصوص عليها فى المادة
7 أعلاه؛ كما يأتي : ‎١‏

- يجب أن تظهر كميات الغاز المبرمجة للحرق
خلال فترة الانطلاقات الأو لية (عستسوتوينسه*)
للمنشآت التي تكون معفاة من تسديد الرسم الخاص
إلى الخزينة العمومية. طبقا للمادة 52 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه , فى طلب رخصة حرق
الغازء ويتم توزيعها حسب العملية التي تمت
برمجتهاء

-تنطلقأشضفالالانطلاقات الأولية
(007155100108) للمنشات المذكورة أعلاه عند نهاية
التجارب الميكانيكية بحقن المحروقات في شبكات
التجميع أو قنوات تعبئة الأنابيب المتفرغة الواقعة
عند دخول محطات الضغطء

- تنتهي فترة الانطلاقات الأو لية (صتصمتوقتصدم)
للمنشآت فور حلول تاريخ الاستلام المؤقت للمشروع
تعاقديا. وفي حالة تأخر الاستلام المؤقت للمشروع. فإنه
يجب على المتعامل أن يقدم إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) طلبا جديدا لمنحه
رخصة استثنائية لتمديد حرق الغاز مع توضيح
أسباب هذا التأخر. وفي حالة تسليم الرخصة
الاستثنائية لحرق الغازء خلال فترة التمديد المذكورة
أعلاه؛ فإنه يتعين على المتعامل دفع الرسم الخاص طبقا
للمادة 52 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛

- تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) أثناء الانطلاقات الأو لية (عمتصمتوينس<ه)
لمنشآت الإنتاج ومعالجة المحروقات ومحطات ضغط
لغاز حسب كل حالة على حدة؛ بتحديد العتبة القصوى
لتي يجب فيها على المتعامل الذي تحصل على الرخصة
لاستثنائية لحرق الغازء إذا ما تجاوز هذه العتبة أن
يدفع الرسم الخاص كماهو محدد في المادة 52 من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : تحدد كيفيات إرسال المعلومات من
لمتعامل إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) لتمكينها من الفصل في طلب رخصة حرق
لغاز. عن طريق إجراء تتولى الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) تبليغه إلى المتعاملين.

الملاة 14 : عندما يقبل طلب رخصة حرق الغاز
لذي يكون مرفقا بالوثائق المطلوبة؛ تقوم الوكالة

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) بتبليغ
المتعامل ردها في أجل لا يتعدى سبعة (7) أيام عمل
ابتداء من تاريخ استلامه.

يطبق الإجراء نفسه فى حالة طلب شامل كما هو
منصوص عليه في أحكام المادة 3 من هذا المرسوم
بالنسبة لعمليات حرق الغاز المقرر إنجازها في إطار
الاستغلال. ‎١‏

الملاة 15: إذا اقتضى الأمر تقديم معلومات
تكميلية إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) لتمكينها من الفصل في طلب المتعامل. فإنه
يتعين على هذا الأخير إكمال ملفه أو تقديم التوضيحات
للازمة في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام ابتداء من
تاريخ التبليغ من الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط).

يعتبر طلب رخصة حرق الغاز ملفى إذا لم ترسل
لتوضيحات أو الوثائق المكملة للملف إلى الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) في الأجل
لمنصوص عليه أعلاه. وعندما لم يمنح أي تمديد من
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) بإعلام المتعامل برفض طلبه عبر تبليغه قرار
لرفض.

يطبق الإجراء نفسه فى حالة طلب شامل كما هو
منصوص عليه في أحكام المادة 3 من هذا المرسوم
بالنسبة لعمليات حرق الغاز المقرر إنجازها في إطار
الاستغلال.

الملاة 16 : تتكفل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) بمراقبة كميات الغاز التي تم حرقها
والتأكد من دفع الرسم الخاص من المتعامل.

وتخص هذه المراقبة؛ أساسا ما يأتى :

- كميات الغاز الذي تم حرقه فعلاء

- مدة عملية حرق الغازء

- التحقق من تسديد المتعامل للرسم الخاص بحرق
الغاز.

وبهذه الصفة؛ يرسل المتعامل إلى الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) في أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يوما ابتداء من نهاية عملية حرق
الغازء ملفا تقنيا مفصلا حول عملية حرق الغاز
يحتوي خصوصا على كميات الغاز التي تم حرقها فعلا
ومدة عملية حرق الغاز.

كما يرسل المتعامل إلى الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) في أجل لا يتعدى خمسة عشر

5ه

2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

(15) يوما ابتداء من تاريخ تسديد الرسم الخاص؛ نسخا
من التصريح والإذن بالتحويل للرسم الخصصة لمصلحة
الضرائب.

و عند نهاية السنة (ن)؛ يرسل المتعامل تقريرا
سنويا مفصلا إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الحروقات (ألنفط) في أجل لا يتعدى الثلاثين (30) يوما
التي تلي التصريح السنوي لنتائج السنة (ن)؛ يحتوي
على كل تفاصيل حساب كل الرسوم والتسديدات التي
تم دفعها بعنوان السنة (ن).

الملاة 17 : يتعين على المتعاملين أن يدرجوا ضمن
الحصيلة الخاصة بالغاز. مجموع كميات الغاز التي تم
حرقها وذلك مهما كان السبب الذي أدى إلى حرق الغاز.

الملدة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1435 الموافق 27
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

تنفيذي رقم 401-13 مؤرخ في23 محر عام
5 الموافق 27 نوفمبر سنة 2013, يحدد كيفيات
وشروط إعفاء الشركات التي تخضع للقانون
الجزائري من التزام الضمان البنكي لمسن
التنفيذ الذي يغطي مبلغ الحد الأدنى لأاشفال
البحث عن المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 43

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 ب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستفلال وعقود استفلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وشروط إعفاء
الشركات التي تخضع للقانون الجزائري من التزام
الضمان البنكي لحسن التنفيذ الذي يغطي مبلغ الحد
الأدنى لأشغال البحث عن المحروقات.

الملا 2 : في حالة ما إذا كان عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها مبرما مع شركة تخضع للقانون
الجزائري. تحوز أملاكا خاصة في الجزائر تفوق قيمتها
مبلغ الضمان البنكي, يتم إعفاء هذه الشركة بصفتها
متعاقدة من التزام الضمان البنكي لحسن التنفيذ الذي
يغطي مبالغ الحد الأدنى لأشغال البحث المقررة خلال كل
مرحلة بحث.

الملدة 3: يطبق الإعفاء المنصوص عليه فى المادة 2
أعلاه؛ فقط على الشركات التي تخضع للقانون
الجزائري والتي تحوز, على الخصوص, أملاكا خاصة في
الجزائر, تفوق قيمتها مبلغ الضمان البنكي المقرر
لبرنامج الحد الأدنى لأشغال البحث المزمع إنجازه خلال

وإذا كانت الشركة الخاضعة للقانون الجزائري
طرفافى العديد من عقود البحث عن الحروقات
واستغلالهاء فإنه يجب أن تفوق قيمة أملاكها الخاصة
مبلغ جميع الضمانات البنكية التي تغطي برامج الحد
الأدنى لأشغال + جميع العقود المبرمة, لكي تستفيد من
الإعفاء من التزام الضمان البنكي لحسن التنفيذ.

وتقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بتقييم الأملاك. على أساس العناصر الآتية.
على الخصوص :

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- البيانات المالية والتقارير السنوية للسنوات
لمالية الثلاث (3) الأخيرة السابقة لتاريخ التوقيع على
لعقد. وبالنسبة للشركات حديثة النشأة. البيانات
لمالية والتقارير السنوية للسنوات المنتهية؛

- وصف خطوط الائتمان المتوفرة واتفاقات
لقروض والمراجع البنكية الأخرى»

-وصف الديون طويلة الأجل. بمافى ذلك
لالتزامات الأساسية الخاصة بقرض الإيجار وتعيين
لأصول الأساسية المقدمة كضمان على القرض.

- وصف الخصوم التي يمكن أن يكون لها تأثير
سلبي على صحتها المالية؛

- خبرة يعدها مكتب متخصص على نفقة الشركة
التي تطلب الإعفاء من التزام الضمان البنكي لحسن
التنفيذ تثبت قيمة الأملاك الخاصة لهذه الشركة.

- كل معلومة أو وثيقة إضافية من شأنها المساعدة
في تقييم القدرة المالية لصاحب الطلب.

زيادة على الوثائق المذكورة أعلاه؛ تقدم الشركة
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
نسخا من القانون الأساسي والسجل التجاري تبرر
وضعها كشركة تخضع للقانون الجزائري.

الملاة 4 : يقدم طلب الإعفاء من التزام الضمان
البنكي عند تقديم الشركة الخاضعة للقانون الجزائري
العرض إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)ء ويكون مرفقا بالوثائق الثبوتية المذكورة
أعلاه؛ قبل التوقيع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها.

الملاة 5 : في حالة استيفاء طلب الإعفاء من التزام
الضمان البنكي للشروط المذكورة في المادة 3 أعلاه؛
تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
بتبليغ قرارهاء بعد موافقة الوزير المكلف باللحروقات.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1435 الموافق 27
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

تنفيذي رقم 402-13 مؤرخ في27 محر عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 2013, يحدد قائمة
المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول.

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات ويحدد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-98 المؤرخ
في 22 محرم عام 9 الموافق 19 مايو سنة 1998 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤّرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمحافظة
الولائية للغابات كما يأتى :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مقاطعة الغابات.

2 صفر عام 1435ه
5 ديسمبي سنة 2013م

- رئيس مكتب بمحافظة الغابات.
- رئيس مكتب بمقاطعة الغابات.
- رئيس إقليم الغابات.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :

0 بعنوان المصالح التقنية. من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المفتشين الرؤساء والمفتشين الرئيسيين
للغابات, الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ب بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين أو رتبة معادلة.
المرسمين على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات

2- المتصرفين أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب بمحافظات الغابات
و مقاطعات الغابات :

0 بعنوان المكاتب التقنية. من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.

2-المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين
الرئيسيين للغابات. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب ) بعنوان المكاتب الإدارية. من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين أو رتبة معادلة,
المرسمين على الأقل.

2- المتصرفين أو رتبة معادلة الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين رؤساء مقاطعات الغابات من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين

الرئيسيين للغابات, الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

13

المادة 6 : يعين روساء أقاليم الغابات من بين :

1- المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين
الرئيسيين للغابات المرسمين؛

2- مفتشي الغابات. الذين يشبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مفتشي فرق الغابات. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 7: تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة فى المواد 3 و 4و 5و 6 أعلاه.
وفقا للجدول الآتي :

المناصب العلد الزيادة الاستدلالية

رئيس مصلحة

رئيس مقاطعة الغابات

- كتب , د جا
الغابات

ب" كتببمة ب
الغابات

رئيس إقليمالغاباتا 6 05

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مقاطعة الغابات المنصوص عليها في
هذا المرسوم, بقرار من الوزير المكلف بالغابات. بناء
على اقتراح من المدير العام للغابات. وتنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مكتب بمحافظة الغابات و رئيس مكتب بمقاطعة الغابات
ورئيس إقليم الغابات. بمقرر من المدير العام للغابات.
بناء على اقتراح المحافظ الولائي للغابات. وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الفصل الغامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 10: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 11: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية إلى غاية تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية في المنصب العالي لرئيس إقليم الغابات من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2008.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 167-98
المؤرخ في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1435 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ور

