الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19
مارس سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 19 مارس سنة 2012, يعين السادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 416 المؤرّخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان
لوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان
لاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في اللجنة
لوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
لوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء :

. ان ممثلي الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعى :

- ناصر حداد.؛ رئيساء

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء :

- ميلود بوزريبة؛ عضواء

- طارق بولعشاب؛ عضواء

- بن شهرة حزاب. عضوا.

- بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى الخاص بغير الأجراء :

- رشيد طالب؛ عضواء

- زين الدين زيداني؛ عضوا.

يعين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة المذكورون أعلاه؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 416 المؤرّخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة في مجال الضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرها.

9 صقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

