قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام
1434 الموافق 3 اكتريد مل 3, يتضمن فتح
العسكرية المتعددة التقيات/الناحية العسكرية
الأولى ويحدد عدد المقاعد البيداغفوجية المفتوحة
بعنوان السنة الجامعية 2013 - 2014.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 197-95
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسي.

-وبمقتضى المرسوم لرئّاسي رقم 312-13
لمؤّرخ في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13 -317 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة

3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
لمؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
لتدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح ست (6) شعب وتسعة (9)
تخصصات فى الماجستير بالمدرسة العسكرية المتعددة
لتقنيات بالناحية العسكرية الأولى؛ بعنوان السنة
لجامعية 2013 - 2014.

المادة 2 : تحدد تسميات الشعب والتخصصات
وكذا عدد المقاعد البيداغوجية المفتوحة في الملحق بهذا
لقرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1434 الموافق 3

أكتوبر سنة 2013.
عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

ثائب وزير الدفاع |
محمد مباركي

رئيس أركان الجيش
الوطني الشعب
الفريق صالح أحمد قايدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

محر 5ه
3 ثوفمبر سئة 2013

عدد المقاعد البيداغوجية المفتوحة

3- تكييف الطاقة والتشغد

6-ديناميكية 9 - ديناميكية هوائية ودفع

السوائل والطاقوية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 ذي القعدة عام
4 الموافق 3 أكتوبر سنة 2013, يتضمن فتح
شعبة في التكوين ما بعد التدرج المتخصص
بالمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات/الناحية
العسكرية الأولى ويحددٌ عدد المقاعد البيداغوجية
المفتوحة بعتوان السنة الجامعية 2013 - 2014.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
المؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22يوليوسنة

5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
التقنيات ويضبط قانونها الأساسى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصَّص والتأهيل الجامعي. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح شعبة (1) في التكوين ما بعد
التدرج التخصص بالمدرسة العسكرية المتعددة
التقنيات بالناحية العسكرية الأولى. بعنوان السنة
الجامعية 2013 - 2014.

المادة 2 : تحدد تسمية الشعبة وكذا عدد المقاعد
البيداغوجية المفتوحة في الملحق بهذا القرار.

اتصالات و أمن شبكات الإعلام الآلي

وزارة الغلاحة و التنمية الريغية

