
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداع الوطني

قرار مؤرخ في 7 محر عام 1435 الموافق 21 توقمير
سنة 2013. يتضمن إنهاء مهام قاض عسكري.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1435
الموافق 21 نوفمبر سنة 2013 تنهى, ابتداء من 10
سبتمبر سنة 2013, مهام الرائد محمد حناياء بصفته
قاضى تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بقسنطينة / الناحية العسكرية الخامسة.

ل

قراران مؤرخان في 7 محرم عام 1435 الموافق 21
توفقمبر سنة 2013, يتضمنان تعيين قاضيين

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1435 الموافق
2 نوفمبر سنة 2013 يعين الرائد سفيان بن ديب.ء
نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة
لعسكرية الدائمة بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى.
بتداء من 12 سبتمبر سنة 2013.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1435 الموافق
2نوفمبر سنة 2013 يعين الرائد فوزى خلاف, نائبا
للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة العسكرية
لدائمة بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة.

بتداء من 10 سبتمبر سنة 2013.

وزارة الأشفال العمومية

