يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
تمديد إنجاز أول خط لمترو الجزائر.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية لعملية تمديد أول خط
لمترو الجزائر من وسط الحراش نحو مطار 'هواري
بومدين"؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز تمديد أول خط لمترو الجزائر من وسط
لحراش نحو مطار "هواري بومدين".

المادة 3 : تمثل الأراضى المذكورة فى المادة 2 أعلاه
مساحة إجمالية من سبعة وأربعين (47) هكتارا وأحد
عشر (11) آراء تقع في تراب ولاية الجزائر ببلديات
الحراش وباب الزوار والدار البيضاء ووادي السمار.

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

إن تحديد الأراضي؛ موضوع نزع الملكية لإنجاز
الأشغال المتعلقة بتمديد أول خط لمترو الجزائر هو ذلك
المبين في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام أشغال التمديد لأول خط لمترو
الجزائر الملتزم بها بعنوان هذا المقطع وسط الحراش
نحو مطار "هواري بومدين". كالآتي :

- طول المقطع : 9 كلم

- طول النفق : 8 كلم؛

- عدد المحطات : 9 محطات (أرضية)؛

- آبار التهوية :10.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز تمديد أول خط لمترو الجزائر من وسط الحراش
نحو المطار 'هواري بومدين".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.
عيد المالك سلال
المسه ا

