- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره ثمانية عشر مليون دينار (18.000.000 دج)

بد في ميزائية تسيير وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره ثمانية عشر مليون ديثار (18.000.000 دج)

بد في ميزائية تسيير وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

3 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

العناوين

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ال مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع الفرع الجزئي الأول

6 ربيع الأول عام 1435ه
5 ينايو سنة 2014م

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التنمية
الصناعية وترقية الاستثمار, كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال

الجدول الملحق ()

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

8.00.00

مجموع القسم الرابع 800.000

0م10
0م10
مجموع العنوان الثالث 0م110
0م110
مجموع الفرع الأول 0م110

18..0

ربيع الأول 5ه
: يخا سنة 2014م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الجدول الملمق (ب)

العناوين

الامتمادات اللخصصة (دج)

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي

