قرارات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
4 الموافق 21 مارس سنة 2013 يحدد تنظي
الأمانة العامة للمجلس الوطني للمحاسبة

وسيرها.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
ب د تشكي ًا " الو 7 بةوتنذ ب
وقواعد سيره لا سيّما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام للمادّة 6 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 24-1 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
لموافق 27 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

لقرار إلى تحديد تنظيم الأمانة العامة للمد
لوطني للمحاسبة وسيرها.

الملاة 2 : في مجال تقييس الممارسات المحاسبية
والواجبات المهنية. يساعد الأمين العام للمجلس
لوطني للمحاسبة مدير دراسات (1) يتولى. على
لخصوص, المهام الآتية :

- تحضير أشغال المقاييس المحاسبية الدولية

ومتابعتهاء

0 . . 9 ربيع الأول
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01 ااا -

5ه

مقورات؛ آراء

- تحضير طرق العمل في مجال الممارسات
المحاسبية والواجبات المهنية ومتابعتهاء

- تحضي أشغال تحيين المقايي الحا بية
العمومية والخاصة و متابعتهاء

- تحضير أشغال الدراسات والتحليلات
في مجال تطوير واستعمال الوسائل المحاسبية
ومتابعتها.

الملا 3: في مجال مراقبة النوعية؛ يساعد الأمين
العام للمجلس الوطني للمحاسبة مدير دراسات (1)
يتولى. على الخصوص, المهام الآتية :

- تحضير أشغال مراقبة النوعية و متابعتهاء

- تحضير المعايير الخاصة بمكاتب المهنيين
ومتابعتهاء

- تحضير طرق العمل في مجال نوعية الخدمات
ومتابعتهاء

- تحضير أشغال مراقبة نوعية التدقيقات الموكلة
لمهنيي المحاسبة ومتابعتها.

الملدة 4 : في مجال الاعتماد والانضباط والتحكيم؛
يساعد الأمين العام للمجلس الوطني للمحاسبة مدير
دراسات (1) يتولى. على الخصوص, المهام الآتية :

- تحضير ملفات الاعتماد و متابعتهاء

- تحضير أشغال أخلاقيات المهن المحاسبية
ومتابعتهاء

- تحضير ملفات التحكيم وانضباط المهنيين
ومتابعتهاء

- تحضير الملفات المتعلقة بالتسجيل والشطب من
جداول المهنيين ومتابعتها.

الملاة 5 : في مجال التكوين. يساعد الأمين العام
للمجلس الوطني للمحاسبة مدير دراسات (1)
يتولى. على الخصوص, المهام الآتية :

- تحضير التكوين المتعلّق بترقية المهن الحاسبية

- تحضير برامج التكوين الملتخصص والتكوين

المتواصل ومتابعتهاء- تحضير برامج التكوين المتعلقة بالمعايير
المحاسبية الدولية ومتابعتهاء

- تحضير أشغال التكوين وتنظيم التربصات
ومتابعة المتربصين ومتابعتها.

الملاة 6 . يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2)
دراسات.

الملاة 7 يساعد كل رئيس دراسات مكلفان (2)
بالدراسات.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 21 مارس سنة 2013.
عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
الأمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

