عمار غول

وزارة الاتصهال

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2 شعبان عام 1434
الموافق 11 يونيوسنة 2013 ؛ يحل تنظيم
الإدارة المركزية بوزارة الاتصال في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد هياكلالإدارةالمركزيةوأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الاتصال.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 12 صقر مام 1435 ها
9 5ديسمبر سنة 2013م
بعنوان الأعضاء المستخلفين : - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-11 المؤرخ

في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
2 شوؤال عام 1425 الموافق 5 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصال في

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 217-11 المؤرخ في 10 رجب عام 1432
الموافق 12 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال في مكاتب.

الملاة 2: مديرية وسائل الإعلام التي تشمل
ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية للصحافة المكتوبة؛ وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة وتحليل الصحافة المكتوبة
والعلاقات مع سلطة ضبط الصحافة المكتوبة.

- مكتب دعم الصحافة المكتوبة.

- مكتب الاعتمادات و الصحافة الأجنبية.

ب) المديرية الفرمية للسمعي البصري؛ وتتشكّل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة وتحليل الإعلام السمعي البصري
والعلاقات مع سلطة ضبط السمعي البصري»

- مكتب دعم وتطوير السمعي البصري.

- مكتب الاعتمادات والترخيصات.

ج) المديريةالفرميةلنشاطات الإشهار
والاستشارة في الاتصال؛ وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب الأنشطة المقنئة,

- مكتب متابعة وتحليل الاتصال الإشهاري
والعلاقات مع هيئات الضبط.5ه

2 صفرن
5 ديسمبي سنة 2013م

الملاة 3 : مديرية الاتصال المؤسساتي التي تشمل
ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتنسيق أعمال الاتصالء
وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب برامج الاتصال المؤسساتيء

- مكتب الاتصال الاجتماعيء

- مكتب العلاقات العامة.

ب) المديرية الفرعية للرصد والتقييم والتحليل»
وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الرصد والتقييم والتحليل الإعلامي

- مكتب الرصد والتقييم والتحليل الإعلامي
لوسائل الإعلام السمعية البصرية.

- مكتب الرصد والتقييم والتحليل الإعلامي
للصحافة الإلكترونية والشبكات الاجتماعية.

جَ المديرية الفرمية للاتصال الخارجي؛ وتتشكّل
من مكتبين (2) :

- مكتب أنشطة الاتصال الخارجيء

- مكتب متابعة وتقييم الاتصال الخارجي.

الملا 4 : مديرية التطوير التي تشمل مديريتين
فرعيتين (2 :

0 المديرية الفرعية للاستثمارات؛ وتتشكل
من مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات والبرامج؛

- مكتب التنسيق والحصائل.

ب) المديرية الفرمية للتطوير التكنولوجي.»
وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب ترقية تكنولوجيات الإعلام والاتصال
والتقييس التكنولوجيء

- مكتب متابعة وتقييم التطوير التكنولوجي
وبنك المعطيات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

27

الملاّة 5 : مديرية التعاون والتكوين التي تت
مديريتين فرعيتين (2 :

) المديرية الفرمية للتعاون. وتتشكّل من
مكتبين (© :

- مكتب التعاون الثنائيء

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

ب المديريةا لفرعية للتكوين. وتتث تتشْكٌّ من

- مكتب التكوين وتحسين المستوى والرسكلة.

- مكتب متابعة التمويل ومساعدات
أنشطة التكوين.

- مكتب تقييم أنشطة التكوين.

الملاة 6 : مديرية الشؤون القانونية والتوثيق
والأرشيف التي تشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

) الديرية الفرمية للتنظيم, وتتشكّل من
مكتبين (© :

- مكتب إعداد النصوص القانونية.

- مكتب التذ يق والتلخد :

ب) المديريةالفرعية للدراسات القانونية
والمنازهات؛ وتتشكّل من مكتبين (2 :

- مكتب الدراسات القانونية.

- مكتب المتازعات.

ج) المديرية الفرعمية للتوشيق والارشيفء
وتتشكّل من مكتبين 2 :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الملااة 7: مديرية الإدارة والوسائل التي تب
ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديريةالفرعية للميزانية والحماسبة
والصفقات العمومية؛ وتتشكّل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الميزانية؛

- مكتب المحاسبة.

- مكتب الصفقات العمومية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 63

ب) المديرية الفرمية للوسائل العامة وتتشكّل

من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب الصيانة والتصليح.
- مكتب المشتريات والتموين.

- مكتب تسيير العتاد والمنقولات.

ج« المديرية الفرعية للمستخدمين. وتتشكّل من

- مكتب تسيير المستخدمين؛

- مكتب الامتحانات والمسابقات.

2 صفر عام 1435ه
5ديسمبر سنة 53م

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 22 شوال عام 1425 الموافق 5ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1434 الموافق 11

يونيو سنة 2013.

وزير الاتصال
بلعيد محند أوسعيد

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة
العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية» حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

