عبد المالك سلال
7

مرسوم تنفيذي رقم 425-13 مؤْرّخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيى سنة 2007
الذي يحدد إجراءات إبرام عقودالبحث
والاستغلال وعقود استغلال المحمروقات بناء على

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 32
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07
المؤْرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البح
والاستفغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات إبرام عقود البحث والاستغلال وعقود
استغلال المحروقات بناء على مناقصة للمنافسة.

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 184-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 9 : يجب أن تدرس الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) الطلبات وتعلم
لمرشح في غضون الثلاثين (30) يوما من استلامها
إياها وإذا اعتبر الطلب ناقصا أو تطلب معلومات
إضافية. بما في ذلك تنظيم مقابلة مع المترشح؛ واعتبر
ذلك ضروريا من أجل فهم أو توضيح الطلب. فعلى هذا
لأخير أن يلتزم بتقديم هذه المعلومات".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 184 الموؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 10 : فى الحالة التى يكون فيها الطلب كاملا
أثناء إيداعه ولا يتطلب أي معلومة إضافية.؛ فإنه يجب
على الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
أن تعلم المرشح في غضون الخمسة و أر بعين (45) يوما
من استلامها إياه؛ بالرد الخاص بطلب الانتقاء الأولي".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤرخ في 23 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

"المادة 11 : فى الحالة التى يكون فيها الطلب غير
كامل أو كان يتطلب توضيحات., فإن الوكالة الوطنية
لتثمين موارد الحروقات (النفط) تبلغ المرشح في
غضون الثلاثين (30) يوما التي تلي استلام المعلومات
الإضافية أو التوضيحات بالرد الخاص بطلب الانتقاء
الأولى'.

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 18 : تمسك الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحروقات (ألنفط) وتحين قائمة الشركات التى انتقتها
الانتقاء الأولي. يمكن لآي شخص الاطلاع على هذه
القائمة. بعد الموافقة المسبقة للوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط)".

الملا 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 20 : تتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (أ لنفط) ما يأتى :

- اقتراح المساحات والمكامن للعرض في المنافسة.

- تحديد وإبلاغ المعيار أو المعايير الذي تم انتقاؤه
/انتقاؤها لاختيار العروض.

- إعداد مشروع العقد.

يخضع كل مشروع (مشاريع) عقد (عقود) البحث
و//أو الاستغلال والمساحات والمكامن المعروضة للمنافسة
وكذا المعيار أو المعايير الذي تم انتقارّه / انتقاؤها
لاختيار العروض؛, لموافقة الوزير المكلف بالمحروقات".

الملااة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 21 : ............ (بدون تغيير حتى) تتكون
لجنة المناقصة للمنافسة من :

أ) مدير القسم المكلف بالترقية في الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) أو إن تعذر
ذلك. من عضو من اللجنة المديرة يتم تعيينه من طرف
رئيس اللجنة المديرة الذي يتولى رئاسة لجنة المناقصة

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 22 : تعتبر لجنة المناقصة ا
مسؤولة عن عملية المناقصة للمنافسة التي تتم في
مرحلة واحدة فيما يخص مساحات البحث والاستغلال
وفي مرحلتين فيما يخص المكامن التي تم اكتشافها
المعروضة للمنافسة.

وتسهر هذه اللجنة طوال مدة المناقصة للمنافسة
المعمول به.

- مراجعة العقود قبل إمضائهاء

- إمضاء العقود.

- التدقيق فى الضمانات اللازمة ومراقبتها.

تتأكد هذه اللجنة من أن المناقصة للمنافسة
قد تم نشرها على نطاق واسع في اليوميات
الوطنية وفى الدوريات العالمية المتخصصة إذا اقتضى
الأمر. لضمان جذب ومشاركة أكبر عدد ممكن من
الأشخاص فى هذه العروض”".

الملاة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'امادة 26 : ...........(بدون تغيير حتى)

- الحصول على نسخة من هذه المعطيات. على

- تقديم ملاحظات. وعند الاقتضاءء اقتراحات
تعديلات على مشروع العقد؛

- المشاركة فى المنافسة.

غير أنه يمكن للأشخاص الذين سبق أن أودعوا
طلبا للانتقاء الأولى لدى الوكالة الوطنية لتثمين
موارد اللحروقات (ألنفط) قبل انطلاق الملناقصة
للمنافسة أو أثناء سير المناقصة للمنافسة. من اقتناء
ملفات المناقصة للمنافسة شريطة الحصول على الموافقة
الملسبقة للوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

لا يمكن لل أشخاص الذين لم يتم انتقاؤهم انتقاء
أو ليا تقديم عرض في المناقصة للمنافسة".

الملاة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 28 :

- تعيين موقع المساحة أو المكمن المعني وتحديده.

- مشروع العقد.ء

- نسبة مشاركة الشركة الوطنية سوناطراك -
ش- ذا

- كيفيات وشروط تمويل استثمارات البحث من
طرف الشركة الوطنية سوناطرك -ش-ذ-ا.

- قائمة المعطيات المتوفرة.

- آخر أجل لطلب توضيحات ذات طابع تقني

وقانوني وإداري وكذا من أجل عرض الاقتراحات
والتعديلات المتعلقة بمشروع العقد؛

في حالة المناقصة للمنافسة للمساحات. موضوع
عقود البحث والاستغلال. يتضمن الملف أيضا :

- معيار أو معايير انتقاء العروض.؛

- طريقة وشكل تقديم العروض»

- تاريخ وتوقيت ومكان تسليم العروض»

- أسباب رفض العروض.

فى حالة المناقصة للمنافسة للمكامن, يبين الملف :

- طريقة وشكل تقديم الاقتراحات التقنية.

- تاريخ وتوقيت ومكان ت تسليم الاقتراحات

كما يبين. بمجرد انطلاق المرحلة الأولى للمناقصة
للمنافسة. المعيار أو المعايير الذي تم انتقاء /انتقاؤها
لاختيار العروض".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

"المادة 29 : يجب على لجنة المناقصة للمنافسة أن
ترد في أجل أقصاه عشرة (10) أيام عمل على كل سؤال
مكتوب ذي طابع قانوني وتقني أو إداري. يطرحه
شخص أخذ ملف المناقصة للمنافسة.

يجب أن تكون الأسئلة المكتوبة قد بلغت في أجل
أقصاه اليوم الحادي عشر (11) من أيام العمل الذي
يسبق آخر أجل لطلب توضيحات مبينة في ملف
المناقصة للمنافسة".

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤرخ في 23 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادة 30 : تطرح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط)ء المناقصة للمنافسة في أجل أقصاه
خمسة وأربعون (45) يوما بعد آخر أجل لطلب
توضيحات على مساحات البحث والاستغلال المعروضة
وتضع.؛ تحت تصرف كل شخص أخذ ملف المناقصة
للمنافسة؛ مشروع العقد النهائي مؤشر عليه من طرف
رئيس لجنة المناقصة للمنافسة".

الملا 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادة 31 : .............(بدون تغيير حتى)
و) اقتراحات التعديلات المتعلقة بمشروع العقد".
المللاة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 32 من المرسوم

التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤرخ في 23 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر
"/لمادة 32 : تقوم لجنة المناقصة للمنافسة في أجل

أقصاه تسعون (90) يوما بعد استلام الاقتراحات

‎١‏ لتقنية وبعدا ستشارة ا لمتعهدين بالعروض؛ في مرحلة

‏ثانية بتبليغ جميع المتعهدين بما يأتي :
- العرض التقني المرجعيء
- معيار أو معايير انتقاء العروض.
- مشروع العقد النهائي مؤشر عليه من طرف

‏رئيس لجنة المناقصة للمنافسة ليتم التأشير عليه من

‏طرف المتعهدين؛

‏9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

‏- التعليمات النهائية للعرض الاقتصادى.
- التاريخ النهائي للتعهد بالعرض الاقتصادي".
الملاة 15 : تستبدل عبارة "كفالة” فى المادة 36 من
المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ في 23 جمادى

‏الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور
أعلاه. بعبارة "كفالة التعهد".

‏الملا 16 : تستبدل عبارة "كفالة الالتزام” في المادة
7 من المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ بعبارة "كفالة التعهد".

‏الملاة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 184-07 المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

‏"/لمادة 39 : تقوم لجنة المناقصة للمنافسة بالفتح
العلني للظروف. وبالتدقيق في صحة العروض.
ودراستها وتقييمها وفقا للمعيار أو المعايير المذكورة
في ملف المناقصة للمنافسة. وكذا بإعداد محضر فتح
الظروف.

‏وتتم الاستعانة أثناء حصة فتح الظروف بمراقبين
(2) مستقلين من ضمن الحضور ".

‏الملاة 18 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 184-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه, المادتان 39
مكرر و39 مكرر 1. تحرران كما يأتي :

‏"/المادة 39 مكرر : وفقا لأحكام المادة 20 من القانون
رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يمنح حق الأفضلية
للشخص أو الأشخاص الذين أنجزوا أو لا يزالون
ينجزون أشغالا للتنقيب في مساحة تموضعها
للمناقصة للمنافسة.؛ شريطة أن يتقيد هذا الشخص أو
لأشخاص أثناء الجلسة بأحسن عرض لتلك المساحة.
وشريطة مشاركته أو مشاركتهم في هذه المناقصة
للمنافسة وكذا تقديم تعهده أو تعهدهم للمساحة

‏"المادة 39 مكرر 1 : وفقا لأحكام المادة 38 من
لقانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426

‏الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يمنح حق
لأفضلية فى حالة المناقصة للمنافسة المساحات

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

والآفاق الجيولوجية, التى كانت محل رد للشخص أو
الأشخاص الذين قد ردوا هذه المساحات والآفاق
الجيولوجية. شريطة مشاركته أو مشاركتهم في ذات
المناقصة للمنافسةوكذا تقديمتعهدهأو تعهدهم
للمساحة المعنية".

الملاة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 40 : على إثر فتح الظروف وقراءة العروض
وتقييمها على أساس معيار أو معايير انتقاء العروض
المعدّ مسبقا للمناقصة للمنافسة. تعلن اللجنة فورا
وعلنا نتائج المناقصة للمنافسة وتصرح بقبول العرض
فيما يخص كل مساحة من المساحات أو كل مكمن من
المكامن المعروضة".

الملا 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"ا مادة 41 : .............(بدون تغيير حتى)

د) اشتراط العرض إدخال تغييرات أو تعديلات
على مشروع العقدء

ه) عدم استجابة العرض للمعيار أو المعايير
المعدّة مسبقا من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط)؛ فى ملف المناقصة للمنافسة.

و) صدور العرض عن متعهد لم يتم انتقاؤه
الانتقاء الأو لى للمشاركة فى المناقصة للمنافسة.

ز) عدم احترام أي من الشروط الأخرى المحددة في
ملف المناقصة للمنافسة.

الملا 21 : تعدل وتتمم أحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 44 : يجب على الشخص الذي قد قبل
عرضه؛ أن يقوم مسبقا قبل توقيعه أي عقد مع الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ بتعيين
ممثل قانونى له فى الجزائر وذلك لغايات قانونية
وجبائية. ي ي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

ويجب أن يظل هذا التمثيل القانوني موجودا
طوال سريان مدة العقد أو أي عقد تكون لهذا الشخص
الملاة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 45 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 45 : يجب أن يوقع على العقد. في أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ فتح الظروف".

الملاة 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة 46 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 46 : إذا رفض الشخص الذي تمت الموافقة
على عرضه توقيع العقد في غضون الثلاثين (30) يوما
بعد تاريخ فتح الظروف. تحجز الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) كفالة التعهد ويبرم العقد مع
شخه الذي تم ترتيب عرضه مباشرة بعد العرض
لذي تمت الموافقة عليه في المقام الأول.

وإذا رفض هذا الشخص الثاني توقيع العقد في
غضون الثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
لوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛
يطبق نفس الإجراء المذكور أعلاه مع باقي المتعهدين
إلى غاية إبرام العقد".

الملاة 24 : تستبدل عبارة "الإعلان عن المناقصة”
في المواد 4و5و7 من المرسوم التنفيذي رقم 184-07
لموٌرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 والمذكور أعلاه. بعبارة "مناقصة للمنافسة".

الملا 25 : يعدل ويتمم الملحق (أ) للمرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 184 المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ بال ملحق
(آ) في هذا المرسوم.

الملاة 26 : تلفى أحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 184 الموؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملا 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.

عبد امالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

طلب الانتقاء الأولي للمرشمين
معلومات متعلقة بالجوانب القانونية والتقنية والمالية
الملحق ‎"١"‏
‏الجوانب القانونية
1- اسم صاحب الطلب :

2 - نوع الانتقاء الأولي المطلوب (ضع العلامة
الملائمة)

في اليابسة وفي عرض البحر

3 - القانون الأساسى : نسخة مصادق عليها طبق
الأصل للقانون الأساسي مقدم باللغة الأصلية مع
ترجمته للغة الوطنية والفرنسية.

أ- شكل الشركة.

ب - قائمة أهم المساهمين ونسبة مشاركتهم.

ج - تاريخ ملخص للتطور القانوني للشركة منذ

4- الوضع القانوني للمرشع بالجزائر : في حالة
وجود المرشح بالجزائر (توضيح الشكل وتقديم الوثيقة

5 - اسم وعنوان و أر قام هاتف الشخص والجنسية
الجزائرية الذي له إقامة دائمة في الجزائر والمعين
للتصرف كممثل قانوني للمرشع بالجزائر. لأغراض
قانونية وجبائية.

6- هل يطلب المرشح انتقاء أوليا استنادا إلى
تجربته الخاصة وسوابقه؟

7- إذا كان المرشح فرعا أو وكالة ويرغب في
الانتقاء الأولى استنادا إلى سوابق الشركة الرئيسية
التى تراقبه؛

توضيح / تقديم :

آ- اسم الشركة التي يرغب في استعمال سوابقها
من أجل انتقائه الانتقاء الأولى :

ب - العلاقات القانونية الموجودة بين المرشح
وهذه الشركة :

9 صف عام 1435 ه
22 ديسمبر سنة 2013 م
ج- معطيات هذه الشركة :

العنوان :

اسم وصفة الشخص الواجب الاتصال به (بمافي
ذلك البريد الإلكتروني وأرقام الهاتف والفاكس
)

ّ
اسم وصفة شخص آخر يمكن الاتصال به
ذلك البريد الإلكتروني وآرقام الهاتف والفاكس) :

د - ترخيص مكتوب من الشركة للمرشح المقرر
انتقاؤه الانتقاء الأولي استنادا إلى سوابقها.

بمافي

ها-تعهد يوقعه إطار في الشركة. مؤهل
ومرخص له قانوناء ينص على أن هذه الشركة تزود
فرعها أو وكالتهاء إذا ماتم انتقاؤها الانتقاء الأولي.
بجميع الموارد التقنية والبشرية والمالية وغيرهاء
للسماح له عند الضرورة. باحترام التزاماته في الوقت
المناسب في أي عقد. ‎١‏
‏و - شهادة مكتوبة من طرف هذه الشركة,؛ تثبت
السلطة القانونية للموظف الموقع باسم الشركة دوه)
لتقديم هذه الرخصة أو تسليم هذا الالتزام.
ز-فيالحالات التي لا يكون فيهاالمرشح أو
الشخص الذي يرغب في انتقائه الانتقاء الأولي. شركة
غير مسعرة في بورصة دولية مهمة. فإنه يجب عليه أن
يذكر هوية وجنسية المساهمين الذين يمتلكون أو
يراقبون بصفة مباشرة أو غير مباشرة نسبة 920 أو
أكثر من حصص هذه الشركة.
1

تنفيذي رقم 426-13 مؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013. يعدل ‎١‏
‏التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام
2 الموافق 25 يناير سنة 2011 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصنامة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار .؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم التنفيذي
رقم 17-11 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل تسمية وزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار كما يأتي :
'وزارة التنمية الصناعية وترقية الاستثمار".

الملاة 3: تستبدل عبارة "وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار”
في كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 17-11 المؤرغ في
0 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. بعبارة وزيرالتنمية
الصناعية وترقية الاستثمار ".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

_ر بالجزائر فى 15 صفر عام 1435 الموافق 18
حرر بالجرائر في 13 صفر عام فق
ديسمبر سنة 2013.

عبد ا مالك سلال
-

تنفيذي رقم 427-13 مؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 137-08 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 9 الموافق 10 مايوسنة
8 والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
الحديدية الرابط بين بئر توتة / سيدي عبد الله
(المدينة الجديدة) / زرالدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 الموؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-08 المؤؤرخ
فى 4 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 10 مايو سنة 2008
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز
الخط المزدوج المكهرب للسكة الحديدية الرابط بين بئر
توثة / سيدي عبد الله (المدينة الجديدة) / زر الدة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 137-08 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1429 الموافق 10 مايو سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 137-08 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

"المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه. التي تبلغ مساحتها الإجمالية 2 هكتارا و 14
آرا و21 سنتيارا و 38 دسمترا مربعا فى تراب ولاية
الجزائر, وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المطة 3 من المادة 4
من المرسوم التنفيذي رقم 137-08 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 10 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- إنجاز واحد وعشرين (21) مبنى فنياء

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
7

