
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 417-13 مؤرخ في 12 صفر عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
التصديق على الاتفاقية حول التعاون القضائي
في المجال المدني والتجاري بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإسلامية الإيرانية. الموقعة بطهران
يوم 22 نوفمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدّستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية حول التعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإسلامية الإيرانية. الموقعة بطهران يوم 22
نوفمبر سنة 2010,

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية حول
التعاون القضائى فى المجال المدنى و التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية, الوقعة
بطهران يوم 22 نوفمبر سنة 2010 وتنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1435 الموافق 15

ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية حول التعاون القضائي في المجال المدني
والتجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية
(المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين المتعاقدين")؛

- اعتبارا منهما لأهمية توسيع علاقات الصداقة
في جميع الميادين ذات المصلحة المشتركة.

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون المتبادل
بين البلدين فى مجال التعاون القضائى
المدني والتجاريء

الملاة الأولى
الالتزام بالتعاون القضائي
يتعهد الطرفان المتعاقدان. بطلب من أحدهماء
بمنح التعاون القضائي المتبادل في المجال المدني
والتجاري وفقا لأحكام هذه الاتفاقية.
الملاة 2
نطاق التعاون القضائي
يشمل التعاون القضائي ما يأتي :
أ) تبليغ وإر لالعقودالقضائية
وغير القضائية.
ب) تنفيذ الإجراءات القضائية كسماع
الشهود والأطراف.
ج) إجراءات الخبرة أو الحصول على الأدلة.
د) تبادل وثائق الحالة المدنية.

ه) كل شكل آخر من أشكال التعاون
القضائي لا يتعارض مع تشريع الطرف المطلوب
الملاة 3
السلطات المركزية

1- تعيّن السلطات المركزية من قبل
الطرفين المتعاقدين :

- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل»

- بالنسبة للجمهورية الإسلامية الإيرانية.
تتمخا ‎١‏ 3 المركزية في ! 3 القضائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

2-ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه
الاتفاقية مباشرة من السلطة المركزية للطرف
الطالب إلى السلطة المركزية للطرف المطلوب
منه التعاون أو عن طريق القنوات الدبلوماسية.
عند الضرورة.

3-يبلغ كل طرف متعاقد الطرف الآخر
بأي تغيير لسلطته المركزية.

الملاة 4
لغة المراسلة

تحرر كل الوثائق المتعلقة بالتعاون القضائي
إلى لغة الطرف المطلوب منه التعاون أو إلى
اللغة الإنجليزية.

الملاة 5
شكل طلب التعاون القضائي

1- رفق طلب التعاون القضائى بالوشيقة
موضوع التبليغ من نسختين. ويجب أن يحتوي
على البيانات الآتية :

آ) اسم السلطة القضائية الطالبة.

ب) اسم السلطة القضائية المطلوب منها
التعاون.؛ عند الاقتضاءء

ج) لقب واسم وصفةوجنسية وموطن أو
إقامة الأطراف أو العنوان الاجتماعى بالنسبة
للأشخاص المعنوية.

د) لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف.
عند الاقتضاءء

ه) موضوع الطلب والوثائق المرفقة.

و) أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز
لإجراءات المطلوبة.

2- يشار ضمن الطلب في حالة تبليغ الأحكام
لقضائية. إلى أآجال وطرق الطعن وفقا لتشريع كل
من الطرفين المتعاقدين.

3- تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لأحكام هذه
لاتفاقية من أي شكل من أشكال التصديق ويجب
إضفاء عليها التوقيع والختم الرسمي للسلطة التي لها

صفة في إصدارها.

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

الملاة 6
القوانين المطبقة على التعاون القضائي
يطبق الطرفان المتعاقدان قوانينهما الوطنية
في تنفيذ طلبات التعاون القضائي مالم تذ
هذه الاتفاقية على غير ذلك.

الملدة 7
تنفيذ الإنابات القضائية

1- تنفذ الإنابات القضائية في إقليم أحد
ا فين المتعاقدين عن طريق! 3 القضائية
حسب الإجراءات المتبعة فى كل منهما.

2- تقوم السلطة المطلوب منها التنفيذ بطلب
صريح من السلطة الطالبة ب :

أ) تنفيذ الإنابات القضائية حسب شكل خاص
إذا كان ذلك غير مخالف لتشريع بلدهاء

ب) إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنم
للأطراف المعنية أو ممثليهم الحضور طبقا لتشريع البلد
المطلوب منه التنفيذ.

3 - وفي حالة عدم إنجاز الطلب. ترد الأوراق
الملحقة بها إلى الطرف الطالب ويجب إعلامه
عن أسباب عدم إنجاز أو رفض الطلب.

الملاة 8
إثبات تبليغ العقود
1 - يثبت تبليغ العقود القضائية وغير القضائية
إما بواسطة وصل مؤرخ وموقّع من المرسل إليه
أو بواسطة شهادة من السلطة المطلوبة تثبت فعل
وطريقة وتاريخ التسليم.

2- إذا تعذّر التسليم,؛ يحاط الطرف الطالب
علما بذلك.

الملاة 9

تسليم العقود القضائية وغير القضائية

وتنفيذ الإنابات القضائية من قبل

الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
يمكن لكل طرف متعاقد ت تسليم العقودا لقضائية
وغير القضائية إلى مواطنيه أو القيام بسماعهم
أو الحصول على الأدلة منهم مباشرة عن طريق
ثلياته الدبلوماسية أو القنصلية طبقا لتشريع كل

من الطرفين المتعاقدين.

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

الملاة 10
مثول الشهود والخبراء

1 - إذا كان المشول الشخصى لشاهد أو خبير
أمام السلطات القضائية للطرف الطالب ضرورياء
فإن سلطة الطرف المطلوب منه التي يوجد في بلدها
إقامته أو مسكنه تقوم بدعوته للرد على الاستدعا ءات
الموجهة له.

2- فى هذه الحالة. يحق للشاهد أو الخبير
الاستفادة من مصاريف السفر وتعويضات الإقامة
انطلاقا من محل إقامته حسب التعريفات والتنظيمات
النافذة في الدولة التي سوف يتمفيها السماع.
تشمل مصاريف السفر كذلك؛ تذكرة النقل أو تسبيقا
عن مصاريف السفر.

3-وفي حالةعدمالمشثول.,لاتتخذالسلطة
لمطلوب منها التنفيذ أي إجراء ردعي ضد
لأشخاص المتخلفين.

4- لا يجور متابعة أو حبس الشاهد أو الخبير
ستدعائه للشهادة.

- إذا لم يغادر الشاهد أو الخبير إقليم الطرف
لطالب خلال خمسة عشر (15) يوما من تبليغه رسميا
من الطرف الطالب بأن حضوره أصبح غير ضروري
أو إذا عاد إلى إقليم الدولة الطالبة بعد أن غادرة؛
تزول عنه الحصانة.

وفي كل الأحوال. فإن الفترة التي لم يتمكن
فيها الشاهد أو الخبير من مغادرة إقليم
الطرف الطالب لأسباب لا إرادية. غير مشمولة
في الفترة المحددة.

الملدة 11
الملصاريف
-يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون
مصاريف تنفيذ طلب التعاون القضائى إلا إذا اتفق
الطرقان المتعاقدان على خلاف ذلك.
2- إذا اتضع أن تكالية تنفيذ طلب التعاون
باهظة واستثنائية. ب يتفق الطرفان المتعاقدان ن مسبقا
حول شروط التنفيذ وكيفية الدقع.

الملا 12
رفض التعاون القضائي
يرفض التعاون القضائي إذا اعتبر الطرف
المطلوب منه أن هذا التعاون من شأنه المساس بسيادة
أو أمن أو النظام العام أو دستور بلده.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 13
الحماية القانونية

1 - يستفيد مواطنو كل من الطرفين المتعاقدين
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر بنفس الحماية القانونية
لتي يمنحها هذا الأخير لمواطنيه فيما يتعلق بحقوقهم
لشخصية والمالية.

2- يتمتع مواطنو كل من الطرفين المتعاقدين
بحرية اللجوء إلى الجهات القضائية للطرف المتعاقد
لآخر للمطالبة والدفاع عن حقوقهم.

3- تطبق الفقرتان 1 و2 أعلاه على الأشخاص
لمعنوية المنشأة أو المرخص بهاوفقا لقوانين كل
من الطرفين المتعاقدين.

الملة 14
الإعفاء من الكفالة

1- لايمكن أن تفرض على مواطني كل من
الطرفين المتعاقدين الذين يمثلون أمام الجهات القضائية
للطرف المتعاقد الآخر كفالة ولا إيداع تحت أية تسمية
كانت وذلك إما بصفتهم أجانب أو لعدم وجود لهم مسكن
أو إقامة في بلد هذا الأخير.

2- وتطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
المعنويةالمنشأة أو المرخص بهاوفقا لقوانين كل
من الطرفين المتعاقدين.

الملدة 15
المسامدة القضائية والإعفاء من الرسوم
والمصاريف القضائية

1- يستفيد مواطنو كل طرف متعاقد لدى
لسلطات القضائية للطرف المتعاقد الآخر من نفس
لمساعدة القضائية والإعفاء من الرسوم والمصاريف
لقضائية المنوحة لمواطنى هذا الطرف بسبب
حالتهم المادية. ‎١‏

2- تسلم الشهادة المثبتة لعدم كفاية الموارد المالية
لى الشخص الطالب من طرف السلطات المختصة للبلد
لذي يوجد فيه مسكن هذا الشخص أو مقر إقامته.
أما إذا كان يقيم في بلد ثالث فتسلم هذه الشهادة
من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية لبلده

ّ

3- عند الاقتضاء يمكن السلطات المختصة المكلفة
باتخاذ قرار منح المساعدة القضائية أو الإعفاء من
لرسوم والمصاريف القضائية طلب معلومات تكميلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملا 16
القضائية وتنفيذها
يعترف الطرفان المتعاقدان وينفذان الأحكام
أو القرارات النهائية الصادرة عن الجهات القضائية
في الطرف المتعاقد الآخر في المواد المدنية وقضايا
الأحوال الشخصية يما فيها المتعلقة بالحقوق المدنية
والمحكوم بها من قبل الجهات القضائية الجزائية.
الملدة 17
يجب على الشخص الذي يطلب الاعتراف أو تنفيذ
الحكم أو القرار أن يقدم ما يأتي :
أمصورة رسميةللحكمأوالقرار تتوفرفيها
الشروط اللازمة لإثبات صحتهاء
ب) شهادة تشبت أن الحكم أو القرار أصبح نهائياء
ج) وثيقة تشبت بأن الحكم قد تم تبليغه قانونا
للشخصر الذي خسر الدعوى وأن الشخص الذي تنقصه
الأهلية في النزاع قد تمت تمثيله قانوناء
)وذ قة تخب تبليغ التك ية با ضور الموجه
إلى الشخص الذي تخلف عن الحضور وذلك في حالة

صدور حكم غيابي وعندما لا يتبين من الحكم أن تبليغ
التكليف بالحضور كان صحيحا.

الملاة 18

1- يجب أن يقدم طلبالاعتراف والتنفيذ
مباشرة من الشخص المعني أو ممشله إلى السلطة
القضائية الختصة فا با منه تنفيذ
الحكم أو القرار.

2- يطبق قانون الطرف المطلوب منه التنفيذ
على إجراءات الاعتراف وتنفيذ الحكم أو القرار.

3- تقتصر الجهة القضائية المختصة على التمقةٍ
فيما إذا كان الحكم أو القرار المطلوب الأمر بالاعتراف
به وتنفيذه تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
في أحكام هذه الاتفاقية. وتقوم هذه الجهة القضائية
بهذا التحقيق من تلقاء نفسها ويجب أن تثبت نتيجة
ذلك في حكمها أو قرارها.

4- تأمر الجهة القضائية عند إصدار أمرها
بالاعتراف والتنفيذ عند الاقتضاء باتخاذ التدابير
اللازمة لتصبغ على الحكم أو القرار نفس الإشهار
الذي يكون له لو أنه صدر من البلد الذي يراد الاعتراف
به أو تنفيذه فيه.

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

5- يجوز أن ينصبّالأآمر للاعتراف والتنفيذ
على منطوق الحكم أو القرار كله؛ أو جزء منه.

6- ينتج الحكم أو القرار المعترف به والمنفذ فوق
إقليم الطرف المطلوب منه نفس الآثار التي ينتجها
لو كان قد صدر عن قضائه.

الملاة 19
حالات رفض طلب تنفيذ الأحكام
أى القرارات القضائية

دون الإخلال بالأحكام الواردة في المادّة الثانية
عشرة (12) من هذه الاتفاقية؛ يمكن رفض الاعتراف
وتنفيذ الأحكام أو القرارات القضائية المشار إليها
فى المادّة 16 فى الحالات الآتية :

أ) الحكم أو القرار القضائي الذي لم يصبح نهائيا
أو لم يصبع قابلا للتنفيذ حسب قانون الطرف
الذي صدر فيه.؛

ب) الحكم أو القرار النهائي الصادر عن جهة
قضائية غير مختصة حسب قوانين الطرف المطلوب
منه التعاون.

ج) إذا كان الشخص المحكوم عليه لم يستدع قانونا
وصدر ضده حكم أو قرار غيابي, أو إذا كان الشخص
غير مؤهل للتقاضي أو لم يمثل بصفة قانونية. وذلك
حسب قانون الطرف الذي صدر فيه الحكم أو القرارء

د) إذا كانت الجهة القضائية للطرف المطلوب
منه قد عرض عليها النزاع بين نفس الأطراف في نفس
الوقائع والموضوع, أو قد أصدرت حكما أو قرارا
بشأنه؛ أو سبق لها أن اعترفت أو نفذت حكما أو قرارا
متعلقا بنفس النزاع صادرا من جهة قضائية
لدولة أخرى.

الملاة 20
الاعتراف بالقرارات التحكيمية وتنفيذها
إن القرارات التحكيمية الصادرة في إقليم
الطرفينالمتعاقدين يتمالاعتراف بهاوتنفيذها
وفقا لأحكام الاتفاقية الخاصة باعتماد القرارات
التحكيمية الأجنبية وتنفيذها التى صادق عليها مؤتمر
الأمم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958.
الملا 21
التشاورن
يتم التشاور بين الطرفين المتعاقدين فورا بطلب

من أحدهمافيمايتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية بشكل عام أو فيما يتعلق بحالة خاصة.

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

الملاة 22
الدخول حير التّنفيذ والتعديل والنقض
1 - تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بعد تاريخ
آخر إشعار من اتمام إجراءات التصديق طبقا للقواعد
الدستورية في كلا الدولتين.
وتسري هذه الاتفاقية لمدة غير محددة.

2- يمكن تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت باتفاق
كتابى بين الطرفين المتعاقدين. وتدخل هذه التعديلات
حِيِّزْ التّنفيذ حسب نفس الشروط المحددة فى الفقرة
الأولى من هذه المادة. ‎١‏

3- يمكن لأى من الطرفين المتعاقدين نقض هذه
الاتفاقية في أي وقت بواسطة إشعار كتابي إلى الطرف
الآخر عبر الطرق الدبلوماسية ويسري هذا النقض بعد
أجل مائة وثمانين (180) يوما من تاريخ تقديم الإشعار.

راسي رقم 421-13 مؤَرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصسصة لميزانية
التكاليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا الإشعار
الكتابي أو التي تم تلقيها خلال الأجل المحدد. طبقا
لهذه الاتفاقية.

إثباتا لذلك؛ وقع مفوضا الحكومتين
على هذه الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية بطهران في 22 نوفمبر
سنة 2010 الموافق 1 اذر عام 1389 باللغتين العربية
والفارسية.؛ و للنصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية والإفريقية

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الإيرانية
سيد مرتخ
وزير العدل

3 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره مليار ومائتان وعشرون مليون ديثنار
(1.220.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مليار ومائّتان وعشرون مليون دينار
(1.220.000.000دج) يقيُُّدفي ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

م ا 19 5ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 2 ديسمج راسد 01م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الأمن الوطنى - تسديد النفقات 0 .120
الأمن الوطني - أدوات طبية ومواد صيدلانية 50.0
الأمن الوطني - حظيرة السيارات 30.000.000

مجموع القسم الرابع 40..00.00
مجموع العنوان الثالث 40..00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 40..00.00
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - التغذية 250.0
مجموع القسم الرابع 250.0
مجموع العنوان الثالث 250.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 250.0
مجموع الفرع الثاني 1.0

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الدولة.؛ وزير الداخلية
0 .1-0-0

9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

