القنوات الدبلوماسية وتعتبر هذه التعديلات أو

مراسيم

تنفيذي رقم 13 - 429 مؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية تمديد إنجاز
أول خط لمترى الجزائر من وسط المراش تمي
المطار "هواري بومدين".

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير النقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الإضافات جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية. وتدخل
التعديلات حيِّزْ النفاذ طبقا للإجراءات المنصوص عليها
في الملا (21) من هذه الاتفاقية.
الملدة 21
نفاذ الاتفاقية

تدخل هذه الاتفاقية حير النفاذ في اليوم
الثلاثين (30) من تاريخ استلام آخر إخطار كتابي.
عبر القنوات الدبلوماسية. يفيد إتمام كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة للتصديق
على هذه الاتفاقية؛ وتظل سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات وتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد أخرى مماثلة.
مالم يخطر أي من الطرفين المتعاقدين الطرف
المتعاقد الآخرء وبالطرق الدبلوماسية.؛ كتابة برغبته
في إنهائها وذلك قبل ستة 6) أشهر على الأقل من
تاريخ إنهائها أو انتهاء مدتها.

ولايؤثر إنهاء أو انتهاء هذه الاتفاقية
على المشروعات الخاصة بقطاع النقل البحري
وذلك لحين استكمالهاء ما لم يتفق الطرفان المتعاقدان
على خلاف ذلك.

وإشهاا على ما تقدم,؛ قام المفوضان
أدناه,؛ والمخولان من قبل حكومتيهما ؛ بالتوقيع
على هذه الاتفاقية.

حرّرت هذه الاتفاقية ووقعت في مدينة الجزائر
بتاريخ 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013,
من نسختين أصليتين باللغة العربية. ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية دولة قطر
الديمقراطية الشعبية
عمار تى يوسف حسين كمال
وزير النقل وزير الاقتصاد والمالية
ل
‎"١.٠٠‏ رن

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمم؛10 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر قو
المتعلق بتنظيم حركة المر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
تمديد إنجاز أول خط لمترو الجزائر.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية لعملية تمديد أول خط
لمترو الجزائر من وسط الحراش نحو مطار 'هواري
بومدين"؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز تمديد أول خط لمترو الجزائر من وسط
لحراش نحو مطار "هواري بومدين".

المادة 3 : تمثل الأراضى المذكورة فى المادة 2 أعلاه
مساحة إجمالية من سبعة وأربعين (47) هكتارا وأحد
عشر (11) آراء تقع في تراب ولاية الجزائر ببلديات
الحراش وباب الزوار والدار البيضاء ووادي السمار.

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

إن تحديد الأراضي؛ موضوع نزع الملكية لإنجاز
الأشغال المتعلقة بتمديد أول خط لمترو الجزائر هو ذلك
المبين في المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام أشغال التمديد لأول خط لمترو
الجزائر الملتزم بها بعنوان هذا المقطع وسط الحراش
نحو مطار "هواري بومدين". كالآتي :

- طول المقطع : 9 كلم

- طول النفق : 8 كلم؛

- عدد المحطات : 9 محطات (أرضية)؛

- آبار التهوية :10.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز تمديد أول خط لمترو الجزائر من وسط الحراش
نحو المطار 'هواري بومدين".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.
عيد المالك سلال
المسه ا

