نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

تنفيذي رقم 402-13 مؤرخ في27 محر عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 2013, يحدد قائمة
المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول.

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات ويحدد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-98 المؤرخ
في 22 محرم عام 9 الموافق 19 مايو سنة 1998 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤّرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمحافظة
الولائية للغابات كما يأتى :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مقاطعة الغابات.2 صفر عام 1435ه
5 ديسمبي سنة 2013م

- رئيس مكتب بمحافظة الغابات.
- رئيس مكتب بمقاطعة الغابات.
- رئيس إقليم الغابات.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :

0 بعنوان المصالح التقنية. من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المفتشين الرؤساء والمفتشين الرئيسيين
للغابات, الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ب بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين أو رتبة معادلة.
المرسمين على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات

2- المتصرفين أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب بمحافظات الغابات
و مقاطعات الغابات :

0 بعنوان المكاتب التقنية. من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.

2-المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين
الرئيسيين للغابات. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب ) بعنوان المكاتب الإدارية. من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين أو رتبة معادلة,
المرسمين على الأقل.

2- المتصرفين أو رتبة معادلة الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين رؤساء مقاطعات الغابات من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين

الرئيسيين للغابات, الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

13

المادة 6 : يعين روساء أقاليم الغابات من بين :

1- المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين
الرئيسيين للغابات المرسمين؛

2- مفتشي الغابات. الذين يشبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مفتشي فرق الغابات. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 7: تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة فى المواد 3 و 4و 5و 6 أعلاه.
وفقا للجدول الآتي :

المناصب العلد الزيادة الاستدلالية

رئيس مصلحة

رئيس مقاطعة الغابات

- كتب , د جا
الغابات

ب" كتببمة ب
الغابات

رئيس إقليمالغاباتا 6 05

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مقاطعة الغابات المنصوص عليها في
هذا المرسوم, بقرار من الوزير المكلف بالغابات. بناء
على اقتراح من المدير العام للغابات. وتنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مكتب بمحافظة الغابات و رئيس مكتب بمقاطعة الغابات
ورئيس إقليم الغابات. بمقرر من المدير العام للغابات.
بناء على اقتراح المحافظ الولائي للغابات. وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الفصل الغامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 10: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 11: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية إلى غاية تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية في المنصب العالي لرئيس إقليم الغابات من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2008.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 167-98
المؤرخ في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1435 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ور

