الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مرسوم تنفيذي رقم 424-13 مؤرخ في 5صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بالتدقيق الطاقوي للمنشات الاكثر
استهلاكا للطاقة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والمناجم ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية لمستدامة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 388-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تأهيل الموظفين الذين يدعون إلى الاطلاع
على المعلومات أو الوثائق المصنفة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بالتدقيق الطاقوي للمنشات الأكثر
استهلاكا للطاقة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1426
الموافق 26 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

'المادّة 7 : تخضع ممارسة نشاط التدقيق الطاقوي
لاعتماد تسلّمه الوزارة المكلفة بالطاقة لصالح الأشخاص
المذكورين في المادة 22 من القانون رقم 09-99 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة
9 والمذكور أعلاه.

يجب أن تودع طلبات الاعتماد لدى الوزارة المكلفة
بالطاقة التى ترسلها إلى الوزارة المكلفة بالبيئة لإبداء
الرأي ف فيهاوإلى وكالة تطوير الطاقة وترشيد
استعمالها لدراستها.

ترسل آراء الوزارة المكلفة بالبيئة ووكالة تطوير
الطاقة وترشيد استعمالها إلى الوزارة المكلفة بالطاقة
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ
التبليغ.

ترسلالملفات المقبولة تقنيا إلى الوزارة المكلفة
بالداخلية لإبداء الرأي فيها.

يرسل ر أي الوزارة المكلفة بالداخلية إلى الوزارة
المكلفة بالطاقة فى أجل أقصاه أربعون (40) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغها.

يمنح الاعتماد بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالطاقة فى أجل أقصاه مائة و عشرون (120) يوما كاملة
ابتداء من تاريخ وصل الاستلام الذي يثبت بأن الملف
كامل, وذلك بعد الحصول على موافقة الوزارة المكلفة
بالداخلية والوزارة المكلفة بالبيئة ووكالة تطوير
الطاقة وترشيد استعمالها.

يجب تبليغ الرفض المعلل لطالب الاعتماد.

في حالة رفض الاعتماد؛ يمكن طالب الاعتماد تقديم
طعن لدى الوزير المكلف بالطاقة. مرفقا بمعلومات أو

مبررات جديدة".

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
495-5 المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق 26
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. بمادتين 7 مكرر
و7 مكرر 1, تحرران كما يأتي :9 صفر عام 1435ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

"الملدة 7 مكرر : يرفق طلب الاعتماد بملف إداري
وملف تقني يحتويان على الوثائق الآتية :

1- الملف الإداري :

- طلب خطي للحصول على الاعتماد مؤرخ وموقع
من الطالب»ء

- استمارة مملوءة مصحوبة بأربع (4) صور
شخصية حديثة للطالب.

- نسخ للشهادات مصادق عليهاء

- شهادة متابعة تكوين التدقيق الطاقوي صادرة
عن وكالة تطوير الطاقة وترشيد استعمالها أو رسالة
تعهد بمتابعة تكوين التدقيقء

- مستخرج من شهادة الميلاد أو نسخة مطابقة
لبطاقة التعريف الوطنية مصادق عليهاء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(نسخة رقم 3 يقل تاريخ استخراجها عن ثلاثة (3)
أشهر) لطالب الاعتماد.

2- الملف التقني :

- وثيقة تثبت خبرة طالب الاعتماد فى المجال
لطاقوي (شهادة أو شهادة عمل أو غيرها من الوثائق)؛

- نسخة من شهادة الوجود مؤرخة فى السنة
لحالية بالنسبة لمكتب الدراسات.

-عقد عمل غير محدد المدة؛ أو عقد عمل محدد
لمدة لاا تقل مدته عن ثلاث (3) سنوات للعاملين
لتقنيين المؤهلين لمكتب الدراسات.

- نسخة طبق الأصل من القانون الأساسى لطالب
لاعتماد و//أو السجل ‎١‏ لتجاري»

- قائمة المعدات اللازمة للقياس والمراقبة المحددة
عن طريق التنظيم المقتناة أو التي سيتم اقتناؤها
لممارسة نشاطات التدقيق الطاقوى".

"المادّة7 مكرر ا : يتعهد المدقق بالحفاظ على
السرية الصارمة للمعلومات والوثائق ونتائج أعمال
التدقيق الطاقوي وكذا كل المعطيات والمعلومات التي
بلغه إياها صاحب المنشأة". ‎١‏

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1426
الموافق 26 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

'/ ماد 18 : يتعين على كل منشأة خاضعة للتدقيق
الطاقوي تكليف مكتب للتدقيق الطاقوي معتمد أو
خبير معتمد للقيام دورياء وعلى نفقتها بتدقيق
طاقوي كما هو محدد في المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 495-05 المؤر خ في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق
6ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

يخضع دخول المدققين الطاقويين إلى المؤسسات
الخاضعة لقواعد أمن خاصة. للقواعد والإجراءات المحددة
بموجب المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 والمذكور أعلاه.

تحدد دورية التدقيق الطاقوي بثلاث (3) سنوات
بالنسبة للمنشآت الصناعية ومنشآت النقل. وبخمس
(5) سنوات بالنسبة لمنشآت الخدمات.

تبلغ وكالة تطوير الطاقة وترشيد استعمالها
المنشآت المعنية بقائمة خبراء التدقيق الطاقوى
المعتمدين والمكاتب المعتمدة ومراجعهم".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1435 الموافق 18
ديسمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
7

