
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم إجراءات اكتتاب
التوقيعات الفردية لصالح المترشحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية والتصديق عليهاء وفقا لأحكام المادة
9 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

الملاة 2: يجرى اكتتاب التوقيعات الفردية
لصالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية حسب
اختيار المترشح على أحد نموذجي (2) المطبوعين ذوي
اللون الأزرق والأصفر اللذين تضعهما مصالح وزارة
الداخلية والجماعات المحلية تحت تصرف المترشح أو
ممثله المخول قانونا.

يخصص النموذج الأول لاكتتاب توقيعات 60.000
ناخب على الأقل مسجلين فى القائمة الانتخابية.
ويخصص النموذج الثاني لاكتتاب توقيعات 600
عضو منتخب على الأقل فى المجالس الشعبية
البلدية أو الولائية أو في البرلمان.

يحدد وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية بموجب قرار,؛ المواصفات التقنية لهذه
المطبوعات.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

الملاة 3: يتم سحب المطبوعات لدى مصالح
الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية, فور
نشر المرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب رئيس الجمهورية.

تسلم هذه المطبوعات بناء على تقديم المترشح
رسالة موجهةإلى وزير الدولة.وزير الداخلية
والجماعات المحلية يعلن فيها رغبته في تكوين ملف
ترشع للانتخاب لرئاسة الجمهورية. .

الملاة 4: يجب أن يصادق على التوقيعات المدونة
في مطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لدى ضابط عمومي.

ويقصد "'بالضابط العمومي" في مفهوم هذا المرسوم :

1 - رئيس المجلس الشعبي البلدي ونوابه وكذا
المندوبون الخاصون. مسؤولو الفروع الإدارية للبلديات؛

2 - الآمين العام للبلدية.

3- الموثق.

4- المحضر القضائى.

الملاة 5 : يتعين على الضابط العمومي قبل القيام
بإجراء التصديق, التأكد من :

- الحضور الشخصي للموقع مصحوبا بوثيقة

- صفة الناخب الموقع بتقديمه بطاقة الناخب أو
شهادة تسجيله فى القائمة الانتخابية صادرة عن
البلدية المعنية.

- صفة المنتخب الموقع بتقديمه بطاقة المنتخب.

كمايجب على الضابط العمومى التأكد؛ تحت
مسؤوليته, من أن ولاية الإقامة المذكورة على مطبوع
اكتتاب التوقيعات هى نفسها المسجلة على بطاقة
الناخب أو شهادة التسجيل فى القائمة الانتخابية.

الملا 6 : يتم التصديق على التوقيعات التي تجمع
لدى الجالية الوطنية المقيمة في الخارج وفق نفس
الشروط المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. لدى رئيس
المركز الدبلوماسي أو القنصلي أو بتفويض منهما.

الملا 7 : يمنع تسجيل المعلومات المتعلقة بهوية الموقع
على سجل أو أي سند آخر ما عدا مطبوع اكتتاب التوقيعات.

الملاة 8 : يعفى التصديق على مطبوع اكتتاب
التوقيعات الفردية لصالح المترشح للانتخاب لرئاسة
الجمهورية من حقوق الطابع والتسجيل والمصاريف
القضائية. تطبيقا لأحكام المادة 200 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014.

عبد المالك سلال6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

