ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام
4 الموافق 2 أبريل سنة 2013, يحدّ التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية للجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 202-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للجمارك
وتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما الملاة 24 منه.

اح 14 "ع الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 01

21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 202-12 المؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية للجمارك.

الملاة 2 : تشمل المدرسة الوطنية للجمارك
المديريات الفرعية الآتية :

- المديرية الفرعية للدراسات.

- المديرية الفرعية للتربصات»

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

الملاة 3 : تتضمّن المديرية الفرعية للدّراسات
ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة الدراسة والبرامج البيداغوجية.

2- مصلحة التكوين المشترك القاعدى
والاتضباط الدراسيء

3- مصلحة المسابقات وتقييم التكوين.

الملاة 4: تتضمّن المديرية الفرعية للتربصات
ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة تنظيم التربصات ومتابعتهاء

2- مصلحة تحسين المستوى وتجديد المعارف»

3- مصلحة التوثيق والبحث التطبيقي.

الملاة 5 : تتضمّن المديرية الفرعية لإدارة الوسائل
ثلاث () مصالح :

1- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين
وتتشكل من فرعين (2 :

- فرع تسيير المستخدمين الإداريين؛

- فرع تسيير المستخدمين الأساتذة.

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة وتتشكل من
فرعين (2 :

- فرع الميزانية.

- فرع المحاسبة.22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01 ربيع الأول

3- مصلحة الوسائل العامة والإقامة الداخلية
وتتشكل من ثلاثة (3) فروع :

- فرع الوسائل العامة.

- فرع الإيواء والإطعام.

- فرع الوقاية والأمن.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 2 أبريل سنة 2013.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ا

قران وذادي مشترك مؤَرّخ في 1 جمادى الأولى عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 2013, يعدل ويتمّم
قائمة الاختصاصات للتوظيف والترقية في
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ

في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الآمين العام للحكومة.

5ه

ل يناير سنة 14 2م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 286-10 المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يعدل هذا
القرار ويتمّم قائمة الاختصاصات المطلوبة للتوظيف
والترقية فى الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

الملا 2: تعدّل وتتسّم قائمة الاختصاصات

الملطلوبة للتوظيف والترقية في الأسلاك الخاصة
بإدارة الجمارك. كما يأتى :

- علوم التسييرء
- العلوم السياسية والعلاقات الدولية؛
- العلوم الإنسانية والاجتماعية., فرع :
* اقتصاد المكتبات والأرشيف.
* علم اجتماع التنظيم والعمل»
* علم نفس العملء
* الاتصال والعلاقات العامة.
- قانون الأعمال.
الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 3 أبريل سنة 2013.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

_سكإ سس

قرار مؤَرخ في 9 صفر عام 1435 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل والمالية في المديرية العامة
للضرائب.

إِنَّ وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11 سبتمبرسنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

ربيع الأول 5ه
احا 14 2م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07
المؤُرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤُرّخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 شوال عام 1433 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السنّيِّد محمد كمال عيواز. بصفته
مديرا لإدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى اللَّيِّد محمد كمال
عيوازء مدير إدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة
للضرائب., الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات بمافيها
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1435 الموافق 12
ديسمبر سنة 2013.

كريم جودي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام
4 الموافق 17 مارس سنة 2013, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالسكن والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي (مؤسسات
تحت الوصاية).

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

23

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 241-09
المؤٌرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
املنتمين للأسلاك ‎١‏ تقنية الخاصة بالإدارة ‎١‏ كلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18[ يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شؤال عام 1413 الموافق 27 مارس سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارتي التجهيز
والسكن في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التربية
الوطنية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لها.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 09 - 241 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي (مؤسسات تحت الوصاية) وفي حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك
مهندسو السكن والعمران

الملا 2: تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
النتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
مصالح وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والمؤسسات تحت الوصاية. طبقا للأحكام القانونية
الآأساسية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
9 - 241 المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذيّ رقم 09 - 241 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009, والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تحوّل الرتبة التي يشغلها الموظف الذي
استفاد من ترقية إلى الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤْرخ في
4+شؤّال عام 1413 الموافق 27 مارس سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013.

وزير التعليم العالي
و البحث العلمي
رشيد حراوبية

عن الأسون العام اللحكومة

المدير ا عام لللوطيفة العمومية
بوشمال

ل

