6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

مرسوم راسي رقم 14- 09 مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014, يتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للإشراف على
الانتخشابات الرئاسية لسنة 2014.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 8-77 و 125
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 168 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 68-12 الموؤؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق 11 فبراير سنة
2 الذي يحدد تنظيم و سير اللجنة الوطنية
للإشراف على الانتخابات.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعين السيدات و السادة القضاة
الآتية أسماؤهم أعضاء في اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات الرئاسية لسنة 2014 :

1

باروك الشريفء
0 لأ “2
بكارة العربي»

يحي عبد القادر ء
عبد الصدوق لخضرء
بن طاية حمودي»
ميقاري كريمة.

115111111111111]

بن سالم محمد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قراوي جمال الدين»
رحال حاج.

سوير بلحاج,
ثابت عبد المجيدء

تواتي الصديقء

بن عبد الله مصطفىء
ملاك الهاشمي؛
بوقنداقجي يوسفء
بوناضور بوزيان»
كيحل عبد الكريم
بليدي محمد؛

زواوي عبد الرحمان.
بوسنة محمد
بلحسن السعيد.
لعرج منيرة.
بوكابوس عمرء
مختار رحماني محمد

]]1]1]11+.]11111.1]]1]11+]+1111++11111]+]+[][الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

بوزيد لخضرء

نوي حسانء

مقداحى حسين؛
خذايرية محمد؛

بن فريحة العربي»
قدور محمد المنصف,.
الواحد علي.
بوشليط رابح.
مجاهدي محمد الطاهرء
حاج هنى أمحمد.؛
بين مسعود رشيد؛
سكة قويدرء

فوضيل عيسىء
بوبريمة عادل.

بن منصور ليلى.
سعادة بوبكرء

عبد الرحيم مجيدء
زرهوني صليحة.

بولنوار أمال الدينء
دالي الهاديء
عجالي سعاد.

]]1]1]11+.]11111.1]]1]11+]+1111++11111]+]+[][

9) محمدي صفية.

98) مويسات عبد القادر,
9) بن خدة بن عومرء
0) تلي ميلود؛

1) عنصر مصطفىء
2) بوعبيزي عبد الكريم
3) يكن خير الدين.
04) بن جريو زهية.

05) بوعلي عليء

6) طايحي حدة.

107 بن سليماني رشيدة.؛
8) رمضاني عبد القادر .
9) شيخاوي لطيفة.
0) مومن جميلة.

1) حماد نسيمة.

112 عيساني نورة.

3) بن سالم عبد الرزاق»؛
4) طوايبية كلتوم.؛
5) مريمش جمال.

6) عكوش نورة؛

7) أوشان منصور.
8) بن شريف الحاج؛
9) هلالي الطيب.ء

0) سلامي السعيد.
1) بوحميدي نادية.

2) مداح حورية.

3) شبيرة محمد الصالح؛

24) قليل حنافى.
5) بهدنة نور الدين.

126 داودي غنية؛

127
128
129
130
131
132
133
134

135

ربيع الأول عام 5ه
5 يناي سنة 2014

]]1]1]11+.+11]]11]1]1++1111+++1]1]1111++]++][

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو
عضو

غسمون رمضانء

بوعسيلة مسعود.

رحماني أحمد.

زنون سهام.؛

معزوزي حكيم؛

بن رقية إسترء

شنيور سيد العربي فاطمة الزهراء؛

]]1]1]11+.]11111.1]]1]11+]+1111++11111]+]+[][

6 ربيع الأول عام 1435 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 0

بريكسي سيد عصمت»
جعفري محمدء
عميري الزهرة.
قروابي محمد؛
فردي عبد العزيزء
نابوت محمد
حضري لمياءء
عابد شافية.؛
بلهادي محمد.؛
تريش خديجة؛
جبارني الشريف.

سعودي سعيدة؛
مقران الطاهر ء
مازوني فريد.
مسعودان نادية؛
زناني دحمان.
بورطالة عليء
سلام لخضرء
ماطي مولود.
بكار المولدي.
عبد اللاوي نصيرة؛
عتاق الزهرة.؛

]]1]1]11+.]11111.1]]1]11+]+1111++11111]+]+[][

طلحي مالك
لونيس عمار.
بلعجل عبد الوهابء
شناح عبد الله
زهيوة حنانء
أحمودة نزيهة.؛
مجيرد عبد المجيد.
أولحسن بلعيدء
شيخي مسعودة؛
مغنوس عبد السلام؛
زروني محمدء
بوعلام محمد بوشعالة.
وشان عز الدين»ء
بسايح موسىء

بن رقية أمالء

سايح عبد القادر ء
بركان الجمعيء
صغير وعلي أم الخير»
قلفوط أحمد؛

طعم الله محمد؛ء
شكروبة عبد الوهاب»
بوقرة السعيد؛
فلوح محمد؛

بن حمدادة حاج أحمد.

[[[]م1]++]1]+11]11++1]1]]]11]1111]1]11]]

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

عمران نصر الدين؛
حيادري بوسكرين»
بزاوشة عبد الحليم؛
فداني حسين؛
دريزي فاطمة.؛
برهون نورية.
بوعمران فريدة؛
بوالقرعة فتيحة.
وعيل عز الدينء
براهيمي فتيحة.
يحياوي حميد.
بوخاتم محمد.؛
لوعيل محمد ليمين؛
جغلاف حميدة؛
زغنون حفيظة.
نورين العيد.

حجو بلعيد أحمدء؛

أيت بن عامر رشيدة.
طالبي عبد الحكيم؛
بورزق عبد الحميدء
حمزاوي لامين؛

رقية سر الهدىء
خليفي عبد الوافيء
بلهاين نضيرة.؛
خالدي كريم

حطابي زهية.

علالو بهية.

جيمان محمد.ء

حي أحمد.

صياد فاطمة الزهراء.
طراد أحمد بلال.
بودربالة محمد.ء
نجاوي عبد القادر .

بوعمران فتيحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

]1]]1]11++1111+]11+1111++]+++]1]1]++]+[]

331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
345
346
37
348
و34
350
351
2؟) زذكور ناصرء

3) براهيمي فؤاد؛

4) كوحيل إيناس فريال.
5) واقني مراد كريم
6) عيون سميرة.

7) غزلون فلة.

8) بن أعراب فريدء

59) لباز بومدين ؛

60) بوبريط سامية.

661) بن عباس نورة؛

2©) بشيري سهام.

]1]]1]]11]1]1]1]]1]]]11]11]1]1

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق
7 يناير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

0 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

تنفيذي رقم 14- 07 مؤَرّخ في 3 ربيع الأول
5 الموافق 15 يناير سنة 2014, يحدد
إجراءات اكتتاب التوقيمات الفردية لصالح

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 139 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم إجراءات اكتتاب
التوقيعات الفردية لصالح المترشحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية والتصديق عليهاء وفقا لأحكام المادة
9 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

الملاة 2: يجرى اكتتاب التوقيعات الفردية
لصالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية حسب
اختيار المترشح على أحد نموذجي (2) المطبوعين ذوي
اللون الأزرق والأصفر اللذين تضعهما مصالح وزارة
الداخلية والجماعات المحلية تحت تصرف المترشح أو
ممثله المخول قانونا.

يخصص النموذج الأول لاكتتاب توقيعات 60.000
ناخب على الأقل مسجلين فى القائمة الانتخابية.
ويخصص النموذج الثاني لاكتتاب توقيعات 600
عضو منتخب على الأقل فى المجالس الشعبية
البلدية أو الولائية أو في البرلمان.

يحدد وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية بموجب قرار,؛ المواصفات التقنية لهذه
المطبوعات.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

الملاة 3: يتم سحب المطبوعات لدى مصالح
الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية, فور
نشر المرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء هيئة
الناخبين لانتخاب رئيس الجمهورية.

تسلم هذه المطبوعات بناء على تقديم المترشح
رسالة موجهةإلى وزير الدولة.وزير الداخلية
والجماعات المحلية يعلن فيها رغبته في تكوين ملف
ترشع للانتخاب لرئاسة الجمهورية. .

الملاة 4: يجب أن يصادق على التوقيعات المدونة
في مطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لدى ضابط عمومي.

ويقصد "'بالضابط العمومي" في مفهوم هذا المرسوم :

1 - رئيس المجلس الشعبي البلدي ونوابه وكذا
المندوبون الخاصون. مسؤولو الفروع الإدارية للبلديات؛

2 - الآمين العام للبلدية.

3- الموثق.

4- المحضر القضائى.

الملاة 5 : يتعين على الضابط العمومي قبل القيام
بإجراء التصديق, التأكد من :

- الحضور الشخصي للموقع مصحوبا بوثيقة

- صفة الناخب الموقع بتقديمه بطاقة الناخب أو
شهادة تسجيله فى القائمة الانتخابية صادرة عن
البلدية المعنية.

- صفة المنتخب الموقع بتقديمه بطاقة المنتخب.

كمايجب على الضابط العمومى التأكد؛ تحت
مسؤوليته, من أن ولاية الإقامة المذكورة على مطبوع
اكتتاب التوقيعات هى نفسها المسجلة على بطاقة
الناخب أو شهادة التسجيل فى القائمة الانتخابية.

الملا 6 : يتم التصديق على التوقيعات التي تجمع
لدى الجالية الوطنية المقيمة في الخارج وفق نفس
الشروط المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. لدى رئيس
المركز الدبلوماسي أو القنصلي أو بتفويض منهما.

الملا 7 : يمنع تسجيل المعلومات المتعلقة بهوية الموقع
على سجل أو أي سند آخر ما عدا مطبوع اكتتاب التوقيعات.

الملاة 8 : يعفى التصديق على مطبوع اكتتاب
التوقيعات الفردية لصالح المترشح للانتخاب لرئاسة
الجمهورية من حقوق الطابع والتسجيل والمصاريف
القضائية. تطبيقا لأحكام المادة 200 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014.

عبد المالك سلال

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

