قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين بعد الإدماج في بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية و اللاسلكية الوطنية ومدته ومحتوى
برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في 28
رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن
إحداث المدرسةالوطنيةللمواصلات وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3226-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 55 و 56
(الحالة 2) و63 (الحالة 1و2) و64 (الحالة 1 و 2و3)

و 74و75 (الحالة 1 و2) من المرسوم التنفيذي رقم 256-11
المؤؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين بعد الإدماج في بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالملواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية و مدته ومحتوى برامجه
المذكورة أدناه :

سلك أعوان الاستفغلال التقني في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية :

- رتبة عون عامل في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- رتبة عون الاستغلال في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

سلك المساعدين التقنيين الملتخصصين في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

- رتبة مساعد تقني متخصص في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.؛
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

سلك المفتشين التقنيين الملتخصصين في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

- رتبة مفتش تقني متة في المواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية.
لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛

المادة 2 : يتم فتح دورة التكوين بعد الإدماج في
لرتب المذكورة أعلاه. بموجب قرار أو مقرر من السلطة
لتي لهاصلاحية التعيين. الذي يحدد فيه على
لخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الإدماج؛
المحدد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. اللصادق عليه بعنوان السنة المعنية طبقا
للإجراءات المعمول بهاء1 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة 3 : يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار أو المقرر
لمذكور في المادة 2 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 4: ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
بداء رأي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 5 : يلزم الموظفون المدمجون في الرتب
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة التكوين
بعد الإدماج.

وتقوم الإدارة المستخدمة بتبليغهم بتاريخ بداية
لتكوين بعد الإدماج بموجب استدعاء فردي أو بأية
وسيلة ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 6 : يتم التكوين بعد الإدماج على مستوى
لمدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية على
مستوى الوسط المهني.

المادة 7: ينظم التكوين بعد الإدماج بشكل تناوبي
ويتم عن بعد ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين بعد الإدماج كما يأتي :

- شهر (1) واحد بالنسبة للموظفين الذين تم
إدماجهم في رتبة عون عامل وعون الاستغلال.

- سنة واحدة (1) بالنسبة للموظفين الذين تم
إدماجهم في رتبة مساعد تقني متذ ومساعد تقني
متخصص رئيسي ومفتش تقني متخصص ومفتش

- سنتان (2) بالنسبة للموظفين الذين تم إدماجهم
في رتبة مساعد تقني متخصص رئيسي.

المادة 9 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين بعد
الإدماج ويتم تفصيل محتواها من طرف المدرسة
الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 10 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين؛ منسقو التكوين بالمدرسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية و/رأو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

المادة 11 : يتابع الموظفون المعنيون بالتكوين. بعد
الإدماج وقبل نهاية التكوين. تربصا تطبيقيا تحدد
مدته كالآتي :

- واحد وعشرون (21) يوما بالنسبة للموظفين
الذين تم إدماجهم في رتبتي عون عامل وعون
الاستغلال,

- أحد عشر (11) شهرا بالنسبة للموظفين الذين تم
إدماجهم في رتبة مساعد تقني متخ ومساعد تقني
3 رئيسي ومفتش تقني مت: ومفتة

- تسعة أشهر (9) بالنسبة للموظفين الذين تم
3 ومساعد تقني متة رئيسي ومفتة
تقني مت ومفتش تقني مت: رئيسي؛

- سنة واحدة (1) بالنسبة للموظفين الذين تم
إدماجهم في رتبة مساعد تقني متخصص رئيسي.

المادة 12 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين بعد
لإدماج؛ بإعداد تقرير نهاية التربص حول موضوع له
صلة بالوحدات التي يتم تدريسهاوالمقررة في
لبرنامج.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

المادة 14 : تتم كيفيات تقييم التكوين بعد الإدماج
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يآتي:

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل2.

- علامة التربص التطبيقي: المعامل1؛

- علامة تقرير نهاية التربص: المعامل1.

المادة 15 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين بعد الإدماج من طرف لجنة نهاية
التكوين؛ التي تتشكل من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن منسقي التكوين.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي الذي تعدّه
اللجثة المذكورة أعلاه. إلى مصالح الوظيفة
العمومية. في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إمضائه.

المادة 16 : يسلم مدير المدرسة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا في التكوين على أساس محضر لجنة نهاية
التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 ب

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1434
الموافق 4 فبراير سنة 2013.
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

الملحق الأول
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة عون عامل

التكوين ا لنظري : المدة أسبوع (1) واحد

طرق وإجراءات الاستغلال

نظام الخدمة للمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية
تقنيات الاتصال والتعبير

الحجم الساعي الإجمالي

التربص التطبيقي : المدة واحد وعشرون (21) يوما.

الملحق 2
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة عون الاستغلال

التكوين النظري : المدة أسبوع (1) واحد

طرق وإجراءات الاستغلال
مدخل لشبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية
نظام الخدمة للمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية

الحجم الساعي الإجمالي

التربص التطبيقي : المدة واحد وعشرون (21) يوما.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 اجا ايع

الملحق 3
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة مساعد تقني متخصص
التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

طق ولجراءات الاستخال

شبكات المواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية
نظام الخدمة للمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية

تقنيات الاتصال والتعبير

الحجم الساعي الإجمالي

التكوين النظري : المدة شهر (1) واحد

الإعلام الآلي

الطاقة و أنظمة الحماية الطاقوية

السمعي البصري

الحجم الساعي الإجمالي

6ربيع الأول عام 1435 ه م 0
ب م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الملحق 4
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة مساعد تقني متخصص رئيسي
التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

الوحدات

نظام الخدمة للمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية

الطاقة و أنظمة الحماية الطاقوية

إدارة وتأمين الشبكات

الطاقة و أنظمة الحماية الطاقوية

وظيفة الصيانة

الحجم الساعي الإجمالي

21

2 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

نظام الخدمة للمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية
إدارة وتأمين الشبكات

إعلام آلي

السمعي البصري

الطاقة و أنظمة الحماية الطاقوية

الحجم الساعي الإجمالي

التربص التطبيقي : المدة تسعة (9) أشهر و أحد عشر (11) شهرا وسنة (1) واحدة؛ حسب الحالة

الملحق 5
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة مفتش تقني متخصص
التكوين النظري : المدة شهر (1) واحد

الحجم الساعي الإجمالي

6 ربيع الأول عام 1435ه
8 يناير سنة 2014م

16 الأول 5ه 2 . ا
ب م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 23

التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر

معايير وقوانين تكنولوجيات الإعلام والاتصال

تقنيات الاتصال والتعبير

الحجم الساعي الإجمالي

التربص التطبيقي : المدة أحد عشر (11) شهرا وتسعة (9) أشهر. حسب الحالة.

الملحق 6
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة مفتش تقني متخصص رئيسي

التكوين النظري : المدة شهر (1) واحد

مناجمنت المشاريع

تحرير الوثائق التقنية والإدارية

الحجم السامي الإجمالي

التربص التطبيقي : المدة أحد عشر (11) شهرا وتسعة (9) أشهر. حسب الحالة.

22 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

قرار مؤَرّع في 14 ربيع الأول عام 1435 الموافق 16
يناير سنة 2014, يحدٌّ المواصفات التقنية
لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشّمين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

إن وزير الدأولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة
4 الذي يحدّد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية
لصالح المترشّحين للانتشخاب لرئاسة الجمهوريَّة
والتصديق عليهاء

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 07-14 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق
5 يناير سنة 2014 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار
المواصفات التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية
لصالح المترشّحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

الملاة 2 : يعد المطبوعان لاكتتاب التوقيعات
الفردية من لون أزرق و أصفر حسب نموذجين (2)
مختلفين. الأول خاص بالتوقيعات الفردية لأعضاء
منتخبين في مجالس شعبية بلدية أو ولائية أو في
البرلمان. والثاني خاص بالتوقيعات الفردية
لناخبين مسجّلين في القائمة الانتخابية.

يتم إعداد المطبوعين المذكورين في الفقرة أعلاه
تبعا للمواصفات التقنية المحدّدة فى الملحق بهذا
لقرار.

الملاة 3: يتضمن مطبوع اكتتاب التوقيعات
لفردية المعلومات الآتية :

- لقب الموقّع واسمه (باللّغة العربيّة وبالحروف
للاتينية) وتاريخ ميلاده ومكانه؛ وكذلك ألقاب أصوله
من الدّرجة الأولى وأسمائهم؛

- مجلس وولاية الانتشاب بالنّسبة للموقّعين
لمنتمين إلى مجلس منتخب.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

- ولاية ودائرة وبلدية انتماء الموقّع بالنّسبة
للموقّعين المسجلين فى قائمة انتخابية.

- رقم تسجيل الموقع في القائمة الانتخابية.

- لقب المترشح المستفيد من التوقيع واسمه
والتزام شرفي أن هذا التوقيع لم يعط إلاّ لهذا المترشّح
وحده؛

- عنوان الموقّع ومراجع وثيقة إشبات هويته
(بطاقة التعريف الوطنيّة أو جواز السّفر أو رخصة
السياقة. ذات الصلاحية الجارية) وكذا تاريخ
ومكان تسليمهاء

- تاريخ التوقيع.؛

- ختم السلطة المصدقة وتوقيعها.

زيادة على المعلومات المذكورة أعلاه. يجب أن
تبيّن في مطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية الملاحظات
القانونية الموجّهة إلى كلّ من الموقّع والمترشح المستفيد
من التوقيع.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1435
الموافق 16 يناير سنة 2014.

الطيب بلعيز

الملحق

أولا : المطبوع االخصص لأعضاء المجالس المنتخبة :

يطبع مطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية
في ورق من لون أصفر وزنه 90 غراماء وبأبعاد
1 سم 27 سم؛ يحمل في زاويته العلوية اليسرى
رقماتسلسليا.

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 ضعيف.

2 - الانتخابات الرئاسية 2014 :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 24 خشن.

3- الرقم التسلسلي :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 24 خشن.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

4- تسمية مطبوع اكتتاب التوقيمات. في إطار
مستطيل على خلفية رمادية اللون :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك :30 خشن.

5- تصريع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

6- لقب الموقّع واسمه (باللّفة العربيّة
وبالحروف اللاتينية) :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

7- تحديد مجلس وولاية انتماء الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

8 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

9- اسم الأب ولقب الأم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

0- عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

1- رقم الوشثيقة التي تثبت هوية الموقّع
وتاريخها ومكان تسليمها :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 خشن.

2 - التوقيع (على الجهة اليمنى) :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 16 ضعيف.

3- تاريخ توقيع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 16 ضعيف.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 2

4 - التصديق (على الجهة اليسرى) :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 16 ضعيف.

5 - ختم السلطة المصدقة وتوقيعها :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 16 ضعيف.

6- ملاحظات هامَّة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 16 ضعيف.

7- ملاحظتان (©) تتضمّنان التذكير
باحكام المواد 140 200 225 من القانون العضوي

رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمتعلّق بنظام الانتخابات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

ثانيا : المطبوع الخصص للناخبين المسجلين في
القائمة الانتخابية :

يطبع مطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية في
ورق من لون أزرق وزنه 90 غراماء وبأبعاد
1 سم 2736 سم.؛ يحمل في زاويته العلوية اليسرى
رقما تسلسليا.

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 ضعيف.

2 - الانتخابات الرّئكاسية 2014 :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 24 خشن.

3- الرقم التسلسلي :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 24 خشن.

4- تسمية مطبوع اكتتاب التوقيعات؛ في إطار
مستطيل على خلفية رمادية اللون :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 30 خشن.

5- الولاية والدائرة والبلدية في إطار مستطيل
على خلفية رمادية اللون :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 خشن.

6- تصريع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

7-لقب الموقّع واسمه (باللّفة العربيّة
وبالحروف اللآتينية) :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

5 - تاريخ ميلاد الموقّع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 خشن.

9- اسم الأب ولقب الأم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

0- رقم تسجيل الموقع في القائمة الانتخابية :

- نوع الحروف؛ مطبعي؛

- السمك: 18 ضعيف

1 - عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 ضعيف.

2- رقم الوثيقة التي تثبت هوية الموقّع
وتاريخها ومكان تسليمها :

- نوع الحروف : مطبعي وبالحروف اللاتينية؛

- السمك : 18 ضعيف.

3- التوقيع (على الجهة اليمنى) :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 خشن.

4- تاريخ توقيع الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السمك : 18 خشن.

26 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

5 - التصديق (على الجهة اليسرى) :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 خشن.

6- ختم السلطة المصدقة وتوقيعها :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 ضعيف.

7- ملاحظات هامّة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 16 خشن.

8- أربع (4) ملاحظات تتضمّن التذكير بأحكام
المواد 140 200 و225 من القانون العضوي رقم 01-12
المؤٌرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة
2 والمتعلّق بنظام الانتخابات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

