30 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 أبريل سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالديوان الوطني
للإشارة البحرية ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤْرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4+سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-09
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان الوطني للإشارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 125
لمؤٌرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 194
الموُرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 38 و44
(الحالتين 2 و3) من المرسوم التنفيذي رقم 377-09
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى
بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية ومدته.؛ ومحتوى برامجه

سلك التقنيين في الإشارة البحرية :

- رتبة تقني سام.

سلك المساعدين التقنيين في الإشارة البحرية :

المادة 2 : يتم الإلتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح
في الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار. بعد
التسجيا في قائمة التأهيل وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين أعلاه. بموجب مقرر من السلطة
المخول لها صلاحية التعيين الذي يحدد فيه لاسيما:

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة طبقا
للإجراءات المعمول بها.

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي؛

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميليء
حسب نمط الترقية.

المادة 4: تبلغ نسخة من المقرر المذكور في المادة 3
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية. خلال أجل عشرة
(10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية.
ابداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام المقرر .6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار في
إحدى الرتبتين المذكورتين أعلاه. بمتابعة دورة تكوين

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

* بالنسبة لرتبة تقني سام :

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
التي تضمن تكوينا في الت: :

* بالنسبة لرتبة مساعد تقني :

- مراكز التكوين المهني والتمهين التي تضمن
تكوينا في التخصص.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبيء

ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي كالآتي :

-ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة تقني سام؛

- أربعة (4) أشهر بالذ بة لرتبة مساعد تقني.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي.؛ ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
التكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين التكميلي سلك أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أعلاه, و/رأو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والادارات العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون أثناء التكوين
لتكميلي؛ تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) على
مستوى المصالح التابعة للديوان الوطني للإشارة

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة وتثٌ امتحانات دورية.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي, بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له
صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في برنامج التكوين.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 0

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم دورة التكوين
التكميلي كما يأتي :

-معدلالمراقبة البيداغوجية المستمرة. لمجمل
الوحدات المدرسة.؛ المعامل 2.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1

- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 1.

المادة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي
أويفوق 10 من 20 من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله.؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد من
طرف اللجنة. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
ثمانية (8) أيام من تاريخ التوقيع عليه.

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية. شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 18 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا في
دورة التكوين ا لتكميلي حسب الحالة؛ في رتبة تقني
سام في الإشارة البحرية أو مساعد تقني في الإشارة
البحرية.

المادة 19 : ينشرهذا القرارفي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1434

الموافق 23 أبريل سنة 2013.

وزير الأشغال العمومية . عن الأمين العام للحكومة

32 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 1 ب ِ 1" ب
الملحق الأول

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في الإشارة البحرية
1 / برنامج التكوين النظري :

المدة : أربعة (4) أشهر

الحجم الساعي الأسبوعمي
الكهرباء القاعدية 4سا
الإلكترونيك القاعدية
القياسات الكهربائية
المخططات الكهربائية
أمن وحماية التركيبات والتجهيزات الكهربائية
تشغيل وصيانة المحولات
صيانة التركيبات والتجهيزات الكهربائية
التحرير الإداري
الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

2 التربص التطبيقي :
المدة : شهران (2)
يتابع الموظفون أثناء التكوين التكميلي, تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) على مستوى المصالح التابعة للديوان
الوطني للإشارة البحرية؛ يتعلق بمجال نشاطهم.
الملحمق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مسامد تقني سام في الإشارة البحرية
1 برنامج التكوين النظري :

المدة : شهران (2)

الحجم الساعي الأسبوعمي

الكهرباء القاعدية

القياسات الكهربائية

المخططات الكهربائية

مصادر الطاقة الكهربائية

تركيب وصيانة البطاريات ومدخرات الكهرباء
التحرير الإداري

الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

2 التربص التطبيقي :
المدة : شهران (2)

يتابع الموظفون أثناء التكوين التكميلي؛ تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) على مستوى المصالح التابعة للديوان
الوطني للإشارة البحرية؛ يتعلق بمجال نشاطهم.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

