7

مرسوم تنفيذي رقم 428-13 مؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 18 ديسمبر سئنة 2013 يتضمن
التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإعادة هيكلةوتهيئة منطقة دودوى مختار
ببلدية حيدرة, ولاية الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84- 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم.؛

9 مقر عام 1435 ه
2 ديسمبر سنة 2013 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم؛ وطبقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر
عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمْم
والمذكورين أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإعادة هيكلة وتهيئة
منطقة دودو مختار. ببلدية حيدرة؛ ولاية الجزائر.
نظرا لبعده الوطني والاستراتيجي وتحقيقه المنفعة
العامة.

المادة 2 : تحدد المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه بعشرين
(20) هكتارا وسبعة و أربعين (47) آرا وستة وأربعين
(46) سنتياراء الواقعة في إقليم بلدية حيدرة. ولاية
الجزائر والمحددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 3: يخصص قوام الأشغال الواجب القيام بها
بعنوان العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
لإنجاز مرافق عمومية وتهيئة غابة ترفيهية.

المادة4: يتولى والي ولاية الجزائر تنفيذ
إجراءات نزع الملكية. موضوع هذا المرسوم؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتلحق الاعتمادات المالية الخاصة بهذه العملية

بعنوان والي ولاية الجزائر.9 فر عام 1435 ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز مرافق عمومية وتهيئة غابة ترفيهية.

