عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ببس
قران وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 26 مارس سنة 2013 يتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية في حالة القيام بالخدمة لدى
مصالح الإدارة المكلفة بالنقل والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير النقل.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛28 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 13 ديسمبر سنة
2 والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة
لوزارة التجهيز في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح
الإدارة المكلفة بالنقل والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لهاء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430
الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة
بالنقل والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لها وفي حدود التعداد المنصوص عليه بموجب
هذا القرار . الموظفون المنتمون لأحد السلكين الآتيين :

الأسلاك التعداد
المهندسون في الأشغال العمومية 11
التقنيون في الأشغال العمومية 2

5ه

2 صفر
5 ديسمبر سنة 2013م

المادة 2: تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالنقل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بالملرسوم التنفيذي رقم 391-09
المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سئنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 13
ديسمبر سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 26 مارس سنة 2013.
وزيرالنقل
عمار تي

وزير الأشغال العمومية
عمار غول

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

