الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 1 رجب عام 1434
الموافق 21 مايو سنة 2013, يتعلّق بتصنيف
صنف الطرق الولائية في ولاية تيارت.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 99-80 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق., المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1400
لموافق 6 أبريل سنة 1980. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يصنف الطريق البلدي والطريق غير
لمصنف سابقاء المذكوران فى المادّة 2 من هذا القرارء
ضمن صنف "الطرق الولائية” ويعيّنان بالترقيم
لجديد المبيِّن أدناه.

الملاة 2 : يصنف ضمن صنف الطرق الولائية.
لطريق البلدي والطريق البلدي الممتد إلى طريق غير
مصنف سابقاء الآتيان :

1- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الوطني رقم 23 (ن.ك 890+153 السوقر)
والطريق الوطني رقم 14 (ن.ك 100+197) مرورا
بتوسنينة. والبالغ طوله 34,000 كلم؛ كطريق ولائي
رقم 6 امتدادا للطريق الولائي رقم 6 الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية (ن.ك 000+0) لمجمل
الطريق الولائي رقم 6 عند نقطة تقاطعه مع الطريق

الولائي رقم 7 (ن.ك 600+0) ونهايته الكيلومترية (ن.ك
3) عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 14
(ن.ك 100+197).

2- يصنف ويرقم الطريق الرابط بين الطريق
الوطني رقم 40 (ن.ك 000+52 رشايقة) والحدود الولائية
مع ولاية الجلفة مرورا بقصر الشلالة وسرقين والبالغ
طوله 58,000 كلم؛ كطريق ولائي رقم 177.

تقع نقطة البداية الكيلومترية (ن.ك 000+0) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 40 (ن.ك 000+52
رشايقة) ونهايته الكيلومترية عند الحدود الولائية
مع ولاية الجلفة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1434 الموافق 21

مايو سنة 2013.

وزير الأشغال العمومية
عمار قول

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين ا
عبد القادر والي
ل
