
عبد الوهاب نوردي
وزارة الأَسْعال العمومية

قرار مؤرخ في 26 صفر عام 1434 الموافق8 يتاير
سنة 2013, يحدّد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية ومدته
ومحتوى برامجه.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق

محر 5ه
3 ثوفمبر سئة 2013

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 327-2000
المؤْرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 391-09 المؤرخ
في 5 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّ كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي الحجّة عام 1430
الموافق 22 نوفميبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالأشغال العمومية ومدته

ومحتوى برامجه. كما يآتي :
سلك تقنيي الأشغال العمومية :
- رتبة تقني سام؛محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

الملاة 2 : يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتبتين
المذكورتين في الملاة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة تكوين
تحضيري.

الملاة 3 : يتم فتح دورة تكوين تحضيري بموجب
مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين الذي يحدّد
فيهلاسيّما:

- الرتبة المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين المحدد
في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. اللصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- مؤسسة التكوين المعنية.؛

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين
التحضيري.

الملاة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين؛ بموجب استدعاء فردي وبأية
وسيلة أخرى ملائمة؛ عند الاقتضاء.

الملاة 5 : تتولى التكوين التحضيري المؤسسات
التكوينية العمومية الآتية :

بالنسبة لرتبة تقني سام :

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني
التي تضمن التكوين في هذا التخصص.

بالنسبة لرتبة تقني :

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني
التي تضمن التكوين في هذا التخصصء

- مراكز التكوين المهني والتمهين التي تضمن
التكوين في هذا التخصص.

الملاة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل مستمر
أو تناوبي.؛ ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات
وملتقيات.

الملا 7: تحدد مدةا لتكوين التد ضيري
بثلاثة (3) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الملاة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التحضيري ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
التكوينية المذكورة في المادّة 5 أعلاه.

الملاة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
التكوين التحضيري أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين المعنية و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الملا 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويشمل امتحانات دورية.

الملاة 11 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري من طرف لجنة نهاية التكوين
والتي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله المؤهل قانوناء

- ممثلين اثشنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

الملا 12 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يتم التقييم النهائي حسب إحدى التقديرات الآتية :

- جيد جداء

- جيدء

- متوسطء

- دون المتوسط.

الملدة 13 : يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية شهادة للمتربصين الناجحين على أساس محضر
لجنة نهاية التكوين.

الملا 13 : يرسّم المتربصون الذين تابعوا دورة
التكوين التحضيري, وفقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1434 الموافق 8
يناير سنة 2013.

عمار غول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 0
الملحق 1

مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر

لم

تحكم في المنشآت وتسيير المشاريع

ان سيت ا
ً

أشغال بحرية ومطارية

تحرير إداري

إعلام آلي

الحجم الساعي الإجمالي
الملحق 2
برنامج التكوين التحضيري لرتبة تقني في الأشغال العمومية

مدة التكوين : ثلاثة (3) أشهر

مواد وخرسانات
تحرير إداري وتقنيات الاتصال
إعلام آلي
-- اد 000 "0"

محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

قران مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 4 الموافق 29
يناير سنة 2013, يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالديوان الوطني للإشارة البحرية ومدته
ومحتوى برامجه.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 236 المؤرخ في
9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للإشارة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92
المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي الخاص النموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-09
لمؤّرخ في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالديوا ن الوطني للإشارة
لبحرية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12
لمؤؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء ‎١‏

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 377-09 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالديوان الوطنى للإشارة البحرية ومدته. وكذا
محتوى برامجه. كما ياثي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

سلك التقنيين في الإشارة البحرية :

- رتبة تقني سام؛

المادة 2 : يلزم المتربصون شاغلو إحدى الرتب
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة دورة التكوين
لتحضيري.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
بموجب مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين؛
لذي يحدد فيه على الخصوص :

- الرتبة المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين المحدد في
لمخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي المخطط
لقطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين, اللصادق
عليهما بعنوان السنة المعتبرة طبقا للإجراءات المعمول
بهاء

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- مؤسسة التكوين المعنية.
التحضيري.

المادة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبآية
وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 5 : تتولى التكوين التحضيري المؤسسات
لعمومية الآتية :

بالنسبة لرتبة تقني سام :

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
لتي تضمن التكوين في التخصص.

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

- مراكز التكوين المهني والتمهين التي تضمن
لتكوين في التخصص.

المادة 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل
متواصل أو تناوبي ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات
و ملتقيات.

المادة 7: تحدد مدة التكوين التحضيري بثلاثة (3)
أشهر.

المادة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التحضيري ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
التكوينية المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 9 ممم عام

المادة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
التكوين التحضيرىي. أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين المعنية. و/رأو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة؛ ويشمل امتحانات دورية.

المادة 11 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله المؤهل قانوناء

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

5ه
3 نوفمبر سنة 2013

المادة 12 : عند نهاية التكوين التحضيريء تتوج دورة
التكوين بتقييم نهائي على أساس إحدى التقديرات الآتية :

- جيد جداء

- جيدء

- متوسط.ء

- دون المتوسط.

المادة 13 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية شهادة
للمتربصين الناجحين على أساس محضر لجنة نهاية
التكوين.

المادة 14 : يرسم المتربصون الذين تابعوا دورة
التكوين التحضيري وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1434 الموافق
9 يناير سنة 2013.

عمار قول

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة تقني سام في الإشارة البحرية

الوحدات

أمن وحماية التركيبات والتجهيزات الكهربائية

تشغيل وصيانة محولات وحفظ الطاقة
صيانة التركيبات والتجهيزات الكهربائية

الحجم الساعي الإجمالي

الملحمق الثاني
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة تقني في الإشارة البحرية

أمن وحماية التركيبات والتجهيزات الكهربائية

الخططات الكهربائية
التركيب وصيانة المولدات الكهربائية
تصليح التركيبات والأجهزة الكهربائية

الحجم الساعي الإجمالي

محر 5ه
3 دوفمبر سئة 2013

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أوّل شعبان عام 1434
الموافق 10 يونيو سنة 2013, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالأشفال
العمومية في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي (مؤسسات تحت
الوصاية).

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 391-09
المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18[يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4
شؤّال عام 1413 الموافق 27 مارس سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارتي التجهيز
والسكن في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التربية
الوطنية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لهاء

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 3 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 09 - 391 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430
الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي والبحث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

العلمي (مؤسسات تحت الوصاية) وفي حدود التعداد
ا منصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

المهندسون في الأشغال العمومية

ا لتقنيون في الأشغال العمومية

الملاة 2 : تضمن مصالح وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي والمؤسسات تحت الوصاية تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية
لمنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 391-09
لمؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
لمرسوم التّنفيذي رقم 391-09 المؤرخ في 5 ذي
لحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

الملا 5 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شؤّال عام 1413 الموافق 27 مارس سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1434 الموافق 10
يونيو سنة 2013.

وزير التعليم العالي وزير الأشغال العمومية
والبحث العلمي عمار قول
رشيد حراوبية
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 9 ممرم عام 1435ه

3 نوفمبر سنة 2013
إعلانات وبلاغات

الوضعية الشّهريّة في 30 أبريل سنة 2013
المبالغ (دج)

ِ 19.04
أموال بالعملة الصْعبة - 2 - 1.136.540
حقوق السّْحب الخاصّة ‎٠‏ 127.255.049.448,15
لاثفاقات الدوليَة للدفع ... 0 - 1-..320
لمساهمات وتوظيف الأموال سر الحا ا
لاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 5 ---.-. 1
لديون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31) 0:00

لديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة

لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم

11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )

حسابات الصنكوك البريديّة

لستندات المعاد خصمها :

000
اعتمادات فى الحسابات الجارية 000
- حسابات للتحصيل.. 000
- أصول ثابتة صافية 99580950
- بنود أخرى للأصول 1786-7
70.4.5 15.420
الخ :
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة 9 3009-5
- الالتزامات الخار جيَّة 7 - 151.68
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع 98-4
141.062
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة.. 2 -. 025.57
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة. 826.212.192.012,39
0 ...1.891.133
300.00.00.00
‎٠‏ 355.907.481.153,26
.. 502.080.200.329,01
5 -- 2.19.071

15.420.170.841 5

* يحتوي تسهيلات الودائع

9 ممرم مام 1435ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

3 نوفمبر سنة 2013

الوضعية الشهريّة في 31 مايى سنة 2013

لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

لديون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( الملاّة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المادّة 46 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )

- حسابات الصّكوك البريديّة

- الستندات المعاد خصمها :

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية
- حسابات للتحصيل
- أصول ثابتة صافية

- بنود أخرى للأصول

الخصوم :

لجاري الدائن للخزينة العموميّة
البنوك والمؤسّسات الماليّة

يحتوي تسهيلات الودائع

المبالغ (دج)
ري
2 يم |__ 999
127.169.90-4
32-3
3 ...194-05
1.5
000

10.8.0
69.5.0

1... 7

8 - .3.047.987
11.09.88
1.3-9.0
14-2
6-7
90.6.7
0 ...1.716.088
0 ...2300
6 .يي
0000.1
8 ...2.21.0

1... 7

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

