الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رشاسي رقم 13- 418 مؤَرخ في 12 صفر عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
التصديق على اتفاقية التعاون التجاري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة دولة الكويت. الموقعة بالجزائر
في 24 شال عام 1433 الموافق 11 سبتمبر سنة
2.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون التجاري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة دولة الكويت, الموقعة بالجزائر
في 24 شال عام 1433 الموافق 11 سبتمبر سنة 2012

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
التجاري بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة الكويت.
الموقعة بالجزائر في 24 شؤال عام 1433 الموافق 11
سبتمبر سنة 2012, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذاالمرسومفيالجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1435 الموافق 15
ديسمبر سنة 2013.

اتفاقية التعاون التجاري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية وحكومة دولة الكويت (ويشار إليهما
فيمابعد بالطرفينالمتعاقدين” ولكل منهما
ب"الطرف المتعاقد").

رغبة منهما في توطيد أواصر الأخوة وتنمية
العلاقات التجارية بين بلديهما على أساس من المصالح
ا لمشتركة والمنافع المتبادلة بينهما.

قد اتفقتا على ما ياتي :
امل الأولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على تعزيز
وتعميقالروابط التجارية بيتهمابجميع
الوسائل والإمكانيات., بما ينسجم مع متطلبات
التنم ية في كلا البلدين.
الملاة 2
يتخذ الطرفان المتعاقدان كل ما من شأئه زيادة
وتنويع حجم التبادل التجاري بينهما وإزالة كافة
العوائق التي تحول دون ذلك, وفق الأنظمة والقوانين
المعمول بها في كلا البلدين.
الملاة 3
يتعهد الطرفان المتعاقدان بالعمل على تنمية
العلاقات التجارية بين البلدين. خاصة عن طريق إبرام
بروتوكولات تعاون ثنائية بين القطاعات المعنية
في مجال مراقبة الجودة وحماية المستهلك.
الملدة 4
تتم المبادلات الت لتجارية التي تذ تنجز في إطار هذه
الاتفاقية على أساس عقود تبرم بين أشخاص طبيعيين
ومعنويين في كلا البلدين وفقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها في بلد كل منهما.
الملاة 5
بت يشجع الطرفان المتعاقدان كل منهما الآخر
على ا لمشاركة في المعارض والأسواق الدو لية
التي ستقام في بلديهماء ويسمح الطرفان
لبعضهما بإقامة المعارض العامة أو الملتخصصة المؤقتة
في أراضيهماء ويقدمان التسهيلات الضرورية لها
وفقاللقوانين والأنظمة السارية والبروتوكولات
الملاة 6
يشجع الطرفان المتعاقدان تبادل الزيارات
بين رجال الأعمال من كلا البلدين بهدف إقامة
علاقات بينهما ويقدمان كافة التسهيلات اللازمة
لذلك وفقا للقوانين والأنظمة السارية المعمول بها
في كلا البلدين.المادة 7

تتم عملية تسوية المدفوعات الناجمة عن المبادلات
التجارية التي تنجز في إطار هذه الاتفاقية بين
الطرفين المتعاقدين بالعملات القابلة للتحويل.

الملدة 8

يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون في مجال
الملكية الفكرية من خلال تبادل الخبرات والمعلومات
حول المستجدات في مجال حماية حقوق الملكية الفكرية
وفقا للقوانين والتشريعات الخاصة بها.

الملدة 9

يشجع الطرفان رجال الأعمال على التسوية
الودية للخلافات التي يمكن أن تنشاً أثناء العقود
المبرمة بينهم؛ في حالة عدم التوصل إلى حل. فإن

الملدة 10

تشكل لجنة تجارية مشتركة بين البلدين برئاسة
كل من وزير التجارة عن الجانب الجزائري ووزير
التجارة والصناعة عن الجانب الكويتي أو من ينوب
عنهما وبعضوية عدد من ممثلي الطرفين المتعاقدين
يكون من مهامها ما يأتي :

* متابعة تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية
وماينبشثق عنها من اتفاقيات أو بروتوكولات
أو تطبيق هذه الاتفاقية.

*إقرار التوصيات الكفيلة بتعزيز وتطوير
التعاون التجاري بين الطرفين المتعاقدين وكل
ما يعزز العلاقات التجارية وزيادة حجم التبادل
التجاري بينهما.

تجتمع اللجنة المشتركة بصورة دورية
في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ودولة الكويت بالتناوب أو كلما اقتضت الحاجة
وذلك بناء على طلب أحد الطرفين المتعاقدين

وموافقة الطرف الآخر.

الملدة 11

- تدخل هذه الاتفاقية حير النفاذ من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يخطرفيهأحدالطرفين
اللتعاقدين الطرف الآخر كتابة وعبر القنوات
الدبلوماسية باستيفائه لكافة الإجراءات القانونية
اللازمة لنفاذهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 66

5ه

2 صقر
5 ديسمبر سنة 2013م

- يجوز تعديل هذه الاتفاقية باقتراح أي من
الطرفين المتعاقدين كتابة وموافقة الطرف الآخر
ومن خلال القنوات الدبلوماسية. وتدخل هذه التعديلات
حيّز النفاذ وفقا للإجراءات المذكورة فى الفقرة
السابقة من هذه المادّة؛ ‎١‏

- تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة
أربع (4) سنوات؛ وتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد مماثلة.
مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة وعبر
القنوات الدبلوماسية عن رغبته في إنهائها وذلك
قبل مرور ستة (6) أشهر من تاريخ انتهاء المدة الأولية
أو أي مدة لاحقة.

وقعت هذه الاتفاقية في مدينة الجزائر بتاريخ 24
شال عام 1433 الموافق 1[ سبتمبر سنة 2012 من
نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منهما نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة

دولة الكويت
د. نايف فلاح المجرف
كريم جودي وزير المالية ووزير التربية
وزير المالية ووزير التعليم العالي بالوكالة

ا

