الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 415-13 مؤَرخ في 12 صفر عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية فيتنام
الاشتراكية. الموقعة بالجزائر في 14 أبريل سنة
0.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية فيتنام الاشتراكية.
الموقعة بالجزائر فى 14 أبريل سنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلقة
بالتعاون القضائى فى المجال الجزائى بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية فيتنام
الاشتراكية, الموقعة بالجزائر في 14 أبريل سنة 2010
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1435 الموافق 15
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الٌعبيّة
ى جمهورية قيتنام الاشتراكية
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة

وجمهورية فيتنام الاشتراكية. المشار إليهه
فيما يأتي بالطرفين".

- اعترافا منهما بضرورة التعاون القضائي
المتبادل الأوسع لمكافحة الجريمة بجميع أشكالهاء

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون بين البلدين
في ميدان التعاون القضائي في المجال الجزائي؛

اتفقتا على ما يأتي :

املا الأولى
مجال التطبيق

1- يتبادل الطرفان طبقا لأحكام هذه الاتفاقية
التعاون الأوسع بقدر الإمكان في المجال الجزائي.
في كل الإجراءات المتعلقة بالجرائم التي تكون
من اختصاص السلطات القضائية للطرف الطالب
وقت تقديم طلب التعاون.

2- يشمل التعاون ما يأتى :

0 تّ تلقي الشهادات.

ب) تقديم الوثائق والملفات و أدلة إثبات أخرى»

جات تسليم العقود القضائية.

د) تحديد مكان أو هوية الأشخاص.

ه) التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين
بصفة شهود؛

و) تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

ز) التعرف على عائدات الجريمة وتحديد مكانها
وتجميدهاأو حجزهاومصادرتها والتصرف فيها
والتعاون فى إطار الإجراءات المتصلة بذلك.

ح) استرداد الأموال.

ط) أي تعاون آخر يتفق عليه الطرفان.

الملاة 2
السلطات المركزية

1- تعيِّن السلطات المركزية من قبل الطرفين.

آ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

ب) بالنسبة لجمهورية فيتنام الاشتراكية.؛ تتمثل
السلطة المركزية فى النيابة الشعبية العليا.

2- يبلغ كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير
لسلطته المركزية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

3- ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية
مباشرة من السلطة المركزية للطرف الطالب
إلى السلطة المركزية للطرف المطلوب منه التعاون.

4- فى حالات الاستعجال. يجوز إرسال
الطلبات عن طريق المنظمة الدولية للشرطة
الجنائية (الأنتربول).

الملاة 3
شكل ومحتوى طلب التعاون القضائي

1- يجب أن يقدم كل طلب للتعاون كتابيا.
وفى حالة الاستعجال. يمكن للطرف المطلوب منه
التعاون قبول الطلب في شكل آخر يترك أثرا مكتوباء
غير أنه ينبغي بعد ذلك تأكيد هذا الطلب فورا
بالوثيقة الأصلية.

2- يجب أن يتضمن طلب التعاون ما يأتي :

آ) اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلفة
بالتحقيق أو الإجراء القضائي الذي يتعلق به الطلب.

ب) موضوع وأسباب الطلب»

ج) وصف للوقائع المنسوبة.

د) النص القانوني الجزائي المطبق.

3- كما يحتوي الطلب عند الاقتضاء؛ وفي حدود
لإمكان, على :

أ) هوية وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
لشخص المطلوب شهادته؛

ب) هوية وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
لشخص الذي يجب أن يستلم العقد القضائي.

ج) المعلومات الخاصة بهوية ومكان تواجد الشخص

لذي يجب تحديد مكان تواجده.

د) وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه
والممتلكات الي يجب حجزهاء

ه) وصف الكيفية التي يتم بها أخذ وتسجيل
الشهادة أو التصريح.

و) الأسئلة التي ينبغي طرحها على الشاهد
أو الخبيرء

ز) وصف الإجراء الخاص الواجب اتباعه خلال

ح) متطلبات السرية.

ط) أي معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب
منه التعاون لتسهل عليه تنفيذ الطلب.

5 صقر عام 1435ه
8 ديسمبي سنة 2013م

الملاة 4
رفض التعاون القضائي

1- يرفض التعاون إذا :

أ) اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون أن تنفيذ
طلب التعاون من شأآنه المساس بالسيادة. بالأآمن
الوطني أو بالنظام العامٌ؛

ب) تعلق الطلب بجريمة يكون الشخص بشأئها
محل متابعة أو تحقيق أو تمت إدانته أو تبرئته لدى
الطرف المطلوب منه التعاون.

ج) كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون
تتمثا فقط في خرق التزامات عسكرية.

د) تعلق الطلب بجريمة يعتبرها الطلب المطلوب
منه التعاون جريمة سياسية., غير أن الجرائم الإرهابية
لا تعتبر جرائم سياسية.؛

ه) لم يتم احترام مبداً التجريم المزدوج.

2 - قبل رفض طلب التعاون. يتعيِّن على الطرف
المطلوب منه التعاون وعن طريق سلطته المركزية
أن يقوم ب:

أ) إعلام الطرف الطالب فورا بأسباب رفض
طلب التعاون.

ب) التشاور مع الطرف الطالب من أجل دراسة
إمكانية تقديم الملساعدة وفق الآجال والشروط
التي يراها الطرف المطلوب منه التعاون ضرورية.

3- إذا رفضت السلطة المركزية للطرف المطلوب
منه التعاون تقديم التعاون. يجب عليها إعلام السلطة
المركزية للطرف الطالب بأسباب الرفض.

الملاة 5
تنفيذ طلبات التعاون القضائي

1- تقومالسلطةالمركزية للطرف المطلوب منه
التعاون وفقا لتشريعها بتنفيذ طلبات التعاون الموجهة
لهامن السلطة المركزية للطرف الطالب.

2- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح؛ يتعيِن
على الطرف المطلوب منه التعاون إخطاره بتاريخ
ومكان تنفيذ طلب التعاون.

3- إذا وافق الطرف المطلوب منه التعاون. يمكن
السلطات والأشخاص المعنية للطرف الطالب أن تساعد
السلطات المختصة للطرف المطلوب منه التعاون أثناء

5 صقر عام 1435ه
8ديسمبر سنة 2013

4- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح يتضمن
تنفيذ إجراء بكيفية خاصة. فإن الطرف المطلوب منه
التعاون يلبي هذا الطلب في حدود ما يوافق تشريعه.

5 - تخطر السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون فورا السلطة المركزية للطرف الطالب. بالمآل
الخصص لتنفيذ طلبها.

الملاة 6
المحافظة على السرية

1- بناء على طلب أحد الطرفين :

أ) يبذل الطرف المطلوب منه التعاون. كل
ما بوسعه للمحافظة على سرية طلب التعاون القضائي
ومضمونه والوثائق المدعمة له؛ وحتى التعاون في حد
ذاته. أما إذا كان من غير الممكن تنفيذ الطلب دون
إفشاء السرية؛ فعلى الطرف المطلوب منه التعاون إعلام
لطرف الطالب بذلك. حتى يتسنى لهذا الأخير أن يقرر
ما إذا كان يتمسك بتنفيذ طلب التعاون.

ب) يجب على الطرف الطالب الحفاظ على سرية
لشهادات والمعلومات المقدمة من قبل الطرف المطلوب
منه التعاون؛ وذلك في حدود ما تسمح به مقتضيات
لتحقيق والإجراءات المحددة في الطلب.

2- لا يجوز للطرف الطالب أن يقوم دون موافقة
لطرف المطلوب منه التعاون باستخدام أو إرسال
معلومات أو أدلة مقدمة من قبل الطرف المطلوب منه
لتعاون إلاّ لغرض التحقيق أو الإجراءات الملنصوص
عليها في الطلب.

المادة 7

الشهادة في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون

1- كل شخص يتواجد في إقليم الطرف المطلوب
منه التعاون وتكون شهادته مطلوبة تطبيقا لهذه
الاتفاقية. يجوز الزامه عن طريق التكليف بالحضور
أو بأي شكل آخر يسمح به قانون الطرف المطلوب منه
التعاون. بالإدلاء بشهادته أو تقديم وثائق أو ملفات
أو أدلة إثبات أخرى.

2- يجوز إلزام أي شخص مطلوب منه الإدلاء
بشهادته أو تقديم معلومات أو وثائق أو ملفات في إقليم
الطرف المطلوب منهالتعاون. بتنفيذ ماطلب منه
طبقا للشروط المنصوص عليها في قانون الطرف
المطلوب منه التعاون. وإذا ادعى هذا الشخص التمتع
بحصانة أو عجز أو امتياز يخوله له قانون الطرف
الطالب, تؤخذ شهادته رغم ذلك ويخطر الطرف
الطالب بادعاءاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

3- عندما يقدم طلب لهذا الغرض, تقوم السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون بإعلام الطرف
الطالب مسبقاء وفي الوقت المناسب, بتاريخ ومكان
الإدلاء بالشهادة.

الملاة 8
الشهادة في إقليم الطرف الطالب

‎-١‏ إذا بين للطرف الطالب ضرورة المشول
الشخصي لشاهد أو خبير أمام سلطاته المختصة من أجل
الإدلا ء بشهادته فى قضية جزائية. فإنه يشير إلى ذلك
في طلب تسليم التكليف بالحضور أو في طلب التعاون
من أجل تحقيق يتعلق بقضية جزائية ويخطر الطرف
المطلوب منه التعاون الشاهد أو الخبير بذلك. كما يقوم
الطرف المطلوب منه التعاون بإخبار الطرف الطالب
بالرد الصادر عن الشاهد أو الخبير.

‏2- يجب أن يتضمن الطلب أو الاستدعاء
فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة 1 من هذه الملاة,
وكذا التعويضات عن مصاريف السفر والإقامة.
يمكن عند الاقتضاءء؛ أن يستلم الشاهد عن طريق
السلطات القنصلية للطرف الطالب؛ تسبيقا لجزء
من المصاريف المتعلقة بالسفر أو مجملها.

‏3- كل شاهد أو خبيرء؛ مهما كانت جنسيته.
يتم استدعاؤه من قبل أحد الطرفين ويمثل بإرادته
أمام الجهات القضائية للطرف الآخر. لا يمكن متابعته
أو حبسه من أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة لمغادرته
إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

‏4- غير أن هذه الحصانة تنتهى بعد خمسة عشر
(15) يوما من تاريخ سماعه إذا لم يغادر الشاهد أو
الخبير إقليم الطرف الطالب وكان بإمكانه القيام بذلك.

‏5- إن الشاهد أو الخبير الذي لا يمتثل للتكليف
بالحضور الذي طلب منه تسليمه له أو سلم له تطبيقا
لهذه الاتفاقية, لا يتعرض لأى عقاب أو إجراء ردعى.
حتى وإن اشتمل هذا التكليف على أوامر. ‎١‏

‏الملاة 9
التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين

‏1- بناء على طلب الطرف الطالب وإذا وافق
كل من الطرف المطلوب منه التعاون والشخص
المحبوس, يحول إلى إقليم الطرف الطالب هذا الشخص
المتواجد في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون
إذا اعتبر مثوله الشخصي بصفة شاهد أو للمساعدة
في إجراء جزائي؛ ضروريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

2- لأغراض هذه الملاة :

آ) يبقى الشخص الذي تم تحويله رهن الحبس
في إقليم الطرف الطالب, إلا إذا سمح الطرف المطلوب
منه التعاون بالإفراج عنه.؛

ب) يجب على الطرف الطالب إعادة الشخص
الذي تم تحويله إلى الطرف المطلوب منه التعاون بمجرد
أن تسمح الظروف بذلك.

ج) في حالة ما إذا انقضت مدة عقوبة الشخص
الذي تم تحويله بينما هو متواجد لدى الطرف الطالب
طبقا لهذه المااة. يفرج عنه ويعامل وفقا لأحكام المادة 8
من هذه الاتفاقية,

د) يعتد بالمدة التى قضاها الشخص المحول
فى سجن الطرف الطالب. عند حساب تنفيذ
العقوبة المسلطة عليه من قبل الطرف المطلوب
منه التعاون.

الملدة 10
الإعفاء من التصديق

تعفى الوثائق والمستندات المقدمة تطبيقا
لهذه الاتفاقية من أي شكل من أشكال التصديق.
غير أنه يجب أن يضفى عليها التوقيع والختم الرسمي
للسلطة المؤهلة لإصدارها.

الملدة 11
تسليم العقود القضائية

1 - يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. طبقا
لتشريعه, بتسليم العقود التي أرسلت إليه لهذا الغرض
من قبل الطرف الطالب.

2- يرسل طلب تسليم كل وثيقة. تطلب مشول
الشخص إلى الطرف المطلوب منه التعاون في مدة
لا تقل عن ستين (60) يوما قبل التاريخ المحدد للمثول.
وفى حالة الاستعجال. يمكن الطرف المطلوب منه
التعاون التخلي عن شرط الأجل.

3 - يقوم الطرف المطلوب منه التعاون بتسليم
الوثائق طبقا لتشريعه الوطني. إذا طلب الطرف
الطالب ذلك صراحة؛ وفي حدود ما يسمع به تشريعه.؛
يقوم الطرف المطلوب منه التعاون بتنفيذ الطلب
حسب الشكل المطلوب من قبل الطرف الطالب.

4- يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى
الطرف الطالب دليل تبليغ الوثائق. الذي يبين فعل
وشكل وتاريخ التسليم,؛ عند الاقتضاء. يجوز أن يأخذ
شكل وصل مؤرخ وموقع من المرسل إليه وإذا تعذر
التسليم يتم إعلام الطرف الطالب في أقرب الأجال مع
ذكر الأسباب التي حالت دون التسليم.

5 صقر عام 1435ه
8 ديسمبي سنة 2013م

الملاة 12
التفتيش والمجز

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. مالم
يتعارض ذلك مع تشريعه وشريطة الحفاظ على حقوق
الغير حسن النية؛ بتنفيذ طلبات التفتيش والحجز
وتسليم الأشياء إلى الطرف الطالب بناء على طلب هذا
الأخير للحصول على أدلة إثبات.

2- يمتثل الطرف الطالب لأي شرط يفرضه
الطرف المطلوب منه التعاون. فيما يتعلق بالوثائق
والأشياء المحجوزة والمسلمة إلى الطرف الطالب.

الملدة 13
إرجاع الأشياء أى الملفات أى الوثائق
إلى الطرف المطلوب منه التعاون

تعاد الأشياء بما فيها الملفات أو الوثائق الأصلية
المقدمة للطرف الطالب, تطبيقا لهذه الاتفاقية.
في أقرب وقت ممكن. للطرف المطلوب منه التعاون
لآ إذا تخلى هذا الأخير عن حقه في ذلك.

المادة 14
التعاون في إطار إجراءات التجميد

أى الحجز والمصادرة

1- يتبادل الطرفان التعاون خلال الإجراءات
المتعلقة بالتعرف على عائدات الجريمة ووسائل ارتكابها
وتحديد مكانها وتجميدها أو حجزها ومصادرتها طبقا
للقانون الوطني للطرف المطلوب منه التعاون.

2- ينبفي أن يتضمن طلب التعاون المتعلق
بإجراءات التجميد أو الحجز والمصادرة. علاوة
على الأحكام االنصوص عليهافي الملاّة 3 أعلاه.
البيانات الآتية :

أ) معلومات حول الممتلكات التي تم تقديم
طلب التعاون بشأنهاء

ب) مكان تواجد الممتلكات.

ج) العلاقة بين الممتلكات والجرائم. إن وجدت.

د) معلومات حول ما للغير من مصالح
في الممتلكات.

ه) نسخة طبق الأصل عن قرار التجميد أو
الحجز أو القرار النهائي للمصادرة الصادر
عن الجهة القضائية.

3- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير

5 صقر عام 1435ه
8 ديسمبر سنة 2013

الملاة 15

استرداد الأموال

1 - إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم
الطرف الطالب؛ يمكن رد الأموال المحجوزة من قبل
الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب
بغرض المصادرة, طبقا للقانون الوطني للطرف
المطلوب منه التعاون.

2- لا يمس أي بند من هذه الملاّة بحقوق الغير

3- يتم الاسترداد فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.

الملدة 16
تحويل الأموال العمومية المختلسة

1- إذا قام الطرف المطلوب منه التعاون بحجز أو
مصادرة أموال عمومية. كانت أو لم تكن محلا
للتبييض, تم اختلاسها من الطرف الطالب. يسلم
الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب.
الأموال المحجوزة أو المصادرة بعد أن تقتطع منها
تكاليف التنفيذ.

2- يتم التحويل فور صدور حكم نهائي في إقليم
الطرف الطالب.

الملاة 17
مصار يف التعاون ا لقضائي

1- يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون كل
المصاريف العادية المتعلقة بتنفيذ طلب التعاون
القضائى باستثناء التكاليف الآتية التى يتحملها
الطرف الطالب :

0 ريف المتعلقة بنقل كل شخص من وإلى
إقليم الطرف المطلوب منه التعاون وكذا كل
التعويضات أو المصاريف المستحقة لهذا الشخص خلال
تواجده في الطرف الطالب تبعالطلب قدم طبقا
للمادتين 8 أو9 من هذه الاتفاقية.

ب) مصاريف الخبراء.

2- إذا تبيِنْ خلال تنفيذا ب.أن التنفيذ
يستدعي نفقات ذات طبيعة استثنائية. ينبفىو
على الطرفين التشاور فيمابينهمالتحديد
القواعد والشروط التي يمكن أن تتم وفقها متابعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملدة 18
تبادل المعلومات القضائية
تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين؛ بناء
على طلب, الأحكام القانونية المتعلقة بالمواد الجزائية
والمعلومات القضائية بخصوص الجرائم التي يتعلق بها
تطبيق هذه الاتفاقية.
الملدة 19
لغات المخاطبة
تحرر طلبات التعاون القضائي وكذا الوثائق
والمستندات المدعمة لهابلغة الطرف الطالب
وترفق بترجمة إلى لغة الطرف المطلوب منه التعاون
أو إلى اللغة الفرنسية.
الملدة 20
العلاقة مع اتفاقات أخرى
لاتمس هذه الاتفاقية بأي التزامات ناجمة
عن معاهدات أو اتفاقات أخرى وقعها الطرفان.
الملة 21
التشاورن
يتشاور الطرفان فوراء بطلب من أحدهمافيما
يخص تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية سواء بشكل عام
أو فيما يتعلق بحالة خاصة.
الملاة 22
التطبيق
تطبقالطلباتالمقدمة تطبيقالهذه
الاتفاقية أيضا على الجرائم المرتكبة قبل دخولها
حيَرْ التنفيذ.
الملاة 23

1- يصدّق على هذه الاتفاقية طبقا للأحكام
الدستورية السارية في كل طرف. وتدخل حي التنفيذ
ثلاثين (30) يوما من تبادل أدوات التصديق.

2 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة
غير محددة.
الملاة 24

1 - يمكن تعديل هذه الاتفاقية. ويسري مفعول
التعديلات حسب نفس شروط الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

2 - يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية
في أي وقت عن طريق توجيه تبليغ إلى الطرف
الآخر عبر الطريق الدبلوماسي.؛ يسري مفعول
النقض بعد ستة (6) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف
الآخر يبهذا القرار.

إثباتا لذلك. وقّع مفوضا الدولتين قانونا
على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر في 14 أبريل سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والفيتنامية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة (3) نفس الحجية
القانونية. وفي حالة الاختلاف في التفسير. يؤخذ
النص الفرنسي بعين الاعتبار.

عن الجمهورية الجزائرية عن جمهورية
الديمقراطية الشعبية فيتنام الاشتراكية
الطيب بلعيز ها هونغ كوونغ

وزير العدل؛ حافظ الأختام زير العدل

_سبيهآآ سس

