وزير العدل؛ حافظ الأختام زير العدل

_سبيهآآ سس

مرسوم راسي رقم 416-13 مؤَرخ في 12 صفر عام
5 الموافق 15 ديسمبر سنة 2013, يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بتسليم المجرمين
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية فيتنام الاشتراكية, الموقعة بالجزائر
في 14 أبريل سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بتسليم
الملجرمين بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية فيتنام الاشتراكية. الموقعة
بالجزائر فى 14 أبريل سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقيةالمتعلقة
بتسليم المجرمين بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية فيتنام الاشتراكية. الموقعة
بالجزائر فى 14 أبريل سنة 2010, وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1435 الموافق 15

ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

5 صقر عام 1435ه
8 ديسمبي سنة 2013م

اتفاقية تتعلق بتسليم اللجرمين
بين الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
و جمهورية قيتنام الاشتراكية
إن الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وجمهورية فيتنام الاشتراكية. الملشار إليهما
-رغبةمتهمافي تعزيز فعالية التعاون
لمكافحة الإجرام؛
- ووعيا منهما بأهمية تعزيز التعاون في المادة
الجزائية. لا سيّما في مجال تسليم المجرمين؛

الملدة الأولى

الالتزام بالتسليم
يتعهد الطرفان بأن يسلم كل منهما للآخرء حسب
القواعد والشروط المحددة في هذه الاتفاقية, الأشخاص
الموجودين في إقليميهما المتابعين أو المحكوم عليهم من
طرف سلطاتهما القضائية الختصة.
الملاة 2

الجرائم الموجبة للتسليم

1- يمنح التسليم عن الأفعال المعاقب عليها
بمقتضى قوانين كل من الطرفين بعقوبة سالبة للحرية
لا تقل عن سنة (1) أو بعقوبة أشدء

2- إذا كان طلب التسليم يتعلق بتنفيذ عقوبة
أو عدة عقوبات؛ يجب أن تكون مدة العقوبة المحكوم
بها تتعدى ستة (6) أشهرء

3- إذا تعلق الأمر بتحديد ما إذا كانت
لا يؤخذ بعين الاعتبار :

أ) ما إذا كان تشريعا الطرفين يصنفان الأفعال
أو الإغفالات المشكلة للجريمة في نفس فئة الجرائم
أو يشيران إلى الجريمة بنفس المصطلح أم لاء

ب) ما إذا كانت العناصر المكونة للجريمة
هي نفسها في تشريعي الطرفين أم لاء مع العلم
أن جميع الأفعال أو الإغفالات كما قدمها الطرف الطالب
تؤخذ بعين الاعتبار.5 صقر عام 1435ه
8ديسمبر سنة 2013

الملاة 3
رفض تسليم المواطئين

1- لا يسلم الطرفان مواطنيهماء

2- غير أن الطرف المطلوب منه التسليم يتعهد.ء
فى إطار اختصاصه. بمتابعة مواطنيه الذين ارتكبوا
جرائم في إقليم الطرف الآخر. وفي هذه الحالة. يوجه
الطرف الآخرء عبر الطريق الدبلوماسي. طلب متابعة
مصحوبا بالوثائق والأدلة الموجودة في حوزته.؛

3- يجب أن يحاط الطرف الطالب علما بالمآل
الخصص لطلبه.

الملدة 4
الأسباب الموجبة لرفض التسليم
يرفض التسليم إذا :

عتبر الطرف المطلوب منه التسليم أن الطلب
لمساس بسيادته أو بأمنه أو لنظامه العام

إذا كان الشخص المطلوب تسليمه محل متابعة
جرائم مطلوب من أجلها التسليم ارتكبها
لطرف المطلوب منه التسليم؛
ذا صدر بخصوص الجريمة حكم نهائي
المطلوب منه التسليم أو في دولة أخرى.
إذا انقضت الدعوى أو العقوبة. حسب قانون
فين بسبب التقادم أو لأي سبب قانوني آخر
عند تلقي الطلب.ء

5- إذا تعلق الطلب بجريمة يعتبرها الطرف
المطلوب منه التسليم كجريمة سياسية أو مرتبطة بها.
غير أن الجرائم الإرهابية لا تعتبر جرائم سياسية.

6- إذا صدر عفو شامل أو عفو كلي في الطرف
الطالب أو في الطرف المطلوب منه التسليم؛

7- إذا كان للطرف المطلوب منه التسليم أسباب
جدية للاعتقاد بأن طلب التسليم إنما قدم بغرض
متابعة أو معاقبة الشخص المطلوب تسليمه بسبب

عرقه أو جنسه أو دينه أو جنسيته أو آرائه السياسية

أو أن وضعية هذا الشخص قد تتضرر خلال الإجراءات
القضائية لأى من هذه الأسباب.

8- إذا كانت الجريمة التي يطلب التسليم من أجلها
يعتبرها الطرف المطلوب منه التسليم جريمة عسكرية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملاة 5

يمكن للطرفين رفض التسليم :

1- إذا كانت الجريمة؛ حسب قانون الطرف
المطلوب منه التسليم, قد ارتكبت كليا أو جزئيا
في إقليمه.

2- إذا ر أى الطرف المطلوب منه التسليم
في حالات استثنائية, آخذا بعين الاعتبار خطورة
الجريمة ومصالح الطرف الطالب, بأن التسليم
لا يتماشى مع اعتبارات إنسانية تتعلق بالسن والحالة
الصحية للشخص أو أي ظروف أخرى ذات الصلة.

الملاة 6

1 - يقدم طلب التسليم كتابيا ويوجه عبر الطريق
الدبلوماسي.

2- يرفق طلب التسليم :

آ) في جميع الحالات :

- بأوصاف دقيقة بقدر الإمكان للشخص المطلوب
تسليمه وكل المعلومات التي من شأنها تحديد
هويته وجنسيته؛

- بعرض لوقائع الجريمة وتكييفها القانوني مع
الإشارة إلى الأحكام القانونية المطبقة.

- بنسخة عن النصوص القانونية الملتضمنة
العقوبة عن الجريمة المطلوب من أجلها التسليم, بما فيها
تلك المت لمتعلقة بالتقادم.

ب) إذا كان الشخص متابعاء يرفق طلب التسليم
بالإضافة إلى الوثائق المبينة في الفقرة (آ) من هذه
الماذة ب:

- أصل أو نسخة طبق الأصل عن الأمر بالقبض.
أو أية وثيقةتكت ب نفس القوة صادرة طبقا
للإجراءات المنصوص عليها في قانون الطرف الطالب.

- نسخة عن قرار الاتهام؛ عند الاقتضاء؛

- المعلومات التي تبين أن الشخص هو مرتكب
الجريمة, بقدر الإمكان.

ج) إذا تعلق طلب التسليم بشخص تمت إدانته
بالإضافة إلى الوثائق المبينة فى الفقرة 2()
من هذه الماذة ب:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- أصل أو نسخة طبق الأصل عن قرار الإدانة
ومعلومات حول العقوبة المحكوم بهاء

- المعلومات التى تثبت بآأن الشخص المطلوب
تسليمه هو فعلا الشخصر الذي تمت إدانته.

الملدة 7

1- يمكن للطرف المطلوب منه التسليم, إذا كان
تشريعه يجيز ذلك. أن يسمح بالتسليم المبسطء شريطة
موافقة الشخص المطلوب على تسليمه.

2- بعد الموافقة المكتوبة للشخص المطلوب
تسليمه؛ تعفى السلطات الطالبة من القيام بالإجراءات
المطلوبة المنصوص عليها في المادّة 6 من هذه الاتفاقية.

الملاة 8
المعلومات التكميلية

1 - إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التسليم أن
المعلومات المقدمة تدعيما لطلب التسليم غير كافية
بالنظر إلى تشريعه المتعلق بتسليم المجرمين. يجوز له

2- يجوز الإفراج عن الشخص المطلوب تسليمه.؛
إذا كان محبوسا وكانت المعلومات التكميلية المقدمة
غير كافية أو لم تصل في الأجل المحددء

3- عندما يتم الإفراج عن الشخص المطلوب
تسليمه طبقا للفقرة 2 من هذه المااّة. يجب على الطرف
المطلوب منه التسليم إخطار الطرف الطالب في أقرب
وقت ممكن.

الملدة 9
التوقيف المؤقت

1- فى حالة الاستعجال. وبناء على طلب
لسلطات المختصة للطرف الطالب. يتم التوقيف
لمؤقت للشخص المطلوب تسليمه من طرف السلطات
المختصة للطرف المطلوب منه التسليم في انتظار
إرسال طلب التسليم والوشائق المذكورة في الملاة 6
من هذه الاتفاقية.

2- يرسل طلب التوقيف المؤقت إلى السلطات
لمختصة للطرف المطلوب منه التسليم عبر الطريق
لدبلوماسي. أو مباشرة عن طريق البريد أو عبر
لمنظمة الدولية للشرطة الجنائية (الأنتربول)؛

5 صقر عام 1435ه
8 ديسمبي سنة 2013م

3- يجب أن يشير الطلب إلى وجود إحدى
لوثائق المنصوص عليها في الفقرة 2 (ب) من الملاّة 6
من هذه الاتفاقية. مع الإفصاح عن نية إرسال طلب
لتسليم؛ كمايجب أن يشير إلى الجريمة التي يطلب
من أجلها التسليم وعرضا وجيزا للوقائع ومكان
وزمان ار تكاب الجريمة وكذا أوصاف مفصلة للشخص
لمطلوب تسليمه؛

4- يخطر الطرف الطالب دون تأخير بالمآل
الملخصص لطلبه؛

5 - يمكن الإفراج عن الشخص الموقوف مؤقتا إذا
لم يتسلم الطرف المطلوب منه التسليم في ظرف
أربعين (40) يوما من توقيف الشخص., طلب التسليم
والوثائق المبينة في الملاّة 6 من هذه الاتفاقية؛

6 - لا يتعارض هذا الإفراج مع توقيف الشخص
من جديد وتسليمه. إذا تلقى الطرف المطلوب منه
التسليم لاحقاء طلب التسليم والوثائق المدعمة.

الملدة 10

السلطات المركزية

1- لغرض تنفيذ هذه الاتفاقية., السلطات
المركزية هي :

آ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

ب) بالنسبة لجمهورية فيتنام الاشتراكية. تتمثل
السلطة المركزية في وزارة الأمن العمومي.

2- يبلغ كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير
لسلطته المركزية.

الملدة 11
القرار وتسليم الشخص

1- يجب على الطرف المطلوب منه التسليم
أن يعلم الطرف الطالب بقراره حول التسليم.

2- يجب أن يسبب كل رفض كلي أو جزئيء

3- في حالة قبول التسليم من قبل الطرف
المطلوب منه التسليم.؛ يحدد تاريخ ومكان تسليم
الشخص باتفاق مشترك بين الطرفين.

4- يجب على الطرف الطالب أن يتسلم الشخص
المطلوب بواسطة أعوانه في ظرف ثلاثين (30) يوما
من التاريخ المحدد للتسليم. عند انتهاء هذا الأجل.
يتم الإفراج عن الشخص المطلوب ولا يمكن أن يطلب
تسليمه من أجل نفس الفعل.

5 صقر عام 1435ه
8ديسمبر سنة 2013

5 - في حين. إذا حالت ظروف استشنائية دون
تسليم أو تسلم الشخص المطلوب, يعلم الطرف المعني
الطرف الآخر بذلك قبل انقضاء الأجل المحدد ويتفق
الطرفان على تاريخ آخر للتسليم؛
6-يخطرالطرفالمطلوب منهالتسليم
الطرف الطالب بمدة الحبس التى قضاها الشخص
الملدة 12

تسليم الأشياء

1 - في حالة منح التسليم وبناء على طلب الطرف
الطالب. تحجز وتسلم إليه وفقا لقانون الطرف
المطلوب منه التسليم جميع الأشياء التحصلة
من الجريمة أو التي يمكن اتخاذها كأدلة إثبات
والتي وجدت في حوزة الشخص المطلوب تسليمه
أو اكتشفت فيما بعدء

2- يتم تسليم الأشياء ولو لم يتم التسليم بسبب
هروب الشخص المطلوب تسليمه أو اختفاؤّه أو وفاته؛

3- غير أنه يحتفظ بالحقوق المكتسبة للغير حسن
النية في الأشياء المذكورة. ومتى وجدت هذه الحقوق,
يجب ردها للطرف المطلوب منه التسليم في أقرب
الآجال على نفقة الطرف الطالب وذلك عقب الانتهاء من
المتابعات في هذا الطرفء

4- يجوز للطرف المطلوب منه التسليم الاحتفاظ
مؤقتا بالأشياء المحجوزة إذا اعتبر ذلك ضروريا
من أجل إجراءات جزائية.؛ كما يجوز له, عند إرسال
هذه الأشياء؛ أن يحتفظ بحق استردادها لنفس السبب
مع الألتزام بإعادتها عندما يتسنى له ذلك.

الملاة 13

1 - إذا كان الشخص المطلوب متهما أو محكوما
عليه لدى الطرف المطلوب منه التسليم من أجل
جريمة غير تلك التي يطلب من أجلها التسليم» يجب
على هذا الأخير أن يفصل في طلب التسليم ويخطر
الطرف الطالب بقراره طبقا للشروط المنصوص عليها

في أحكام المادّة 11 من هذه الاتفاقية.

2- في حالة القبول. يمكن تأجيل تسليم
الشخص المطلوب إلى غاية الانتهاء من الإجراءات
الجزائية أو حتى يقضي عقوبته في الطرف المطلوب
منه التسليم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

3- لا تتعارض أحكام هذه المادة مع إرسال هذا
الشخص مؤقتا للمثول أمام السلطات القضائية
للطرف الطالب. مع الشرط الصريح أن يتم إرجاعه
بمجرد أن تصدر هذه السلطات قرارا بشأنه وعلى أن
لايعيق هذا التسليم سير الإجراءات الجارية أمام
محاكم الطرف المطلوب منه التسليم.

الملدة 14
قاعدة التخصيص

1- لا يجوز متابعة الشخص المسلّم أو محاكمته
أو حبسه بغرض تنفيذ عقوبة لدى الطرف الطالب
عن جريمة سابقة على تسليمه غير تلك التى طلب
من أجلها التسليم إلا في الحالات الآتية :

آ) إذا لم يغادر الشخص الذي تمتسليمه
إقليم الطرف الذي سلّم إليه في أجل خمسة وأربعين
(45) يوما التالية لإطلاق سراحه النهائي. وكان
فى استطاعته ذلك. أو إذا عاد إليه بمحض إرادته

بعد مغادرته له؛

ب) إذا وافق الطرف الذي سلّمه على ذلك. بشرط
تقديم طلب جديد لهذا الغرض مصحوبا بالوثائق
المنصوص عليهافى الفقرة 2 من الملدة 6 من هذه
الاتفاقية؛ بالإضافة إلى محضر قضائي يتضمّن
تصريحات الشخص المسلّم حول تمديد التسليم؛

ج) إذا وافق الشخص الذي تم تسليمه أثناء مثوله
أمام سلطات الطرف المطلوب منه التسليم.

2- في حالة تعديل التكييف القانوني للأفعال
المجرمة أثناء سير الإجراءات., لا يجوز متابعة الشخص
المسلّم أو محاكمته إلا إذا كانت العناصر المكونة

الملا 15
تعدد الطلبات

إذا طلب التسليم في آن واحد من طرف عدة دول
من أجل نفس الأفعال أو عن أفعال مختلفة.؛ يتخذ
الطرف المطلوب منه التسليم قراره بكل حرية
بشأن هذه الطلبات. آخذا بعين الاعتبار كافة
الظروف.لاسيّما:

-جذ ب جنسية ومكان الإقامة ‎١‏ لمعتاد للشخص
المطلوب تسليمه؛

- ما إذا تم تقديم الطلبات تطبيقا لاتفاقية.؛

- تاريخ ومكان ار تكاب كل جريمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- خطورة الجرائم.
- جنسية الضحية.
- إمكانية التسليم اللاحق بين الدول الطالبة.
- التواريخ المتوالية للطلبات.
الملاة 16
هروب الشخص المطلوب تسليمه

إذا هرب الشخص الذي تم تسليمه قبل انتهاء
إجراءات متابعته أو إدانته وعاد إلى إقليم الطرف
المطلوب منه التسليم؛ يعاد تسليمه بعد تقديم طلب
جديد دون إرسال المستندات المدعمة إلاّ إذا طرأت وقائع

جديدة تبرر إرسال وثائق أخرى.
الملدة 17
إعادة التسليم إلى دولة أخرى

لاايجوز للطرف الذي تم تسليم الشخص إليه
أن يعيد تسليمه إلى دولة أخرى دون موافقة الطرف
الذي سلّمه. ما عدا في حالة إذا لم يغادر الشخص
إقليم الطرف الطالب أو عاد إليه حسب الشروط
المقررة في الفقرة (أ) من المادّة 14 من هذه الاتفاقية.

الملاة 18
العبور

1- في حالة تسليم شخص إلى أحد الطرفين
من دولة أخرى عبر أراضي الطرف الآخرء يطلب الطرف
الذي يتعيّن تسليم الشخص له من الطرف الآخر
أن يأذن لذلك الشخص بعبور أراضيه. وهذا لا يسري
في حالة النقل الجوي وكان من غير المقرر الهبوط
على إقليم الطرف الآخرء

2-عندمايتسلمالطرف المطلوب منه العبور
هذا الطلب والذي ينبغي أن يتضمن معلومات ذات
الصلة.فإن هذاالأخير يقومبمعالجتهوفقا
للإجراءات التي ينص عليها تشريعه. ويوافق
هذا الطرف فورا على الطلب ما لم يكن لديه أسباب
جدية لرفضه.؛

3- في حالة الهبوط غير المقرر؛ يجوز للطرف
الذي يطلب منه السماح بالعبور ء بناء على طلب العون
المرافق, اعتقال الشخص لمدة ثمان و أربعين (48) ساعة
ريثما يتم تسلم طلب العبور الذي يتعيِّن تقديمه
وفقا لأحكام الفقرة 1 من هذه الملاة. وإذا لم يتم ذلك.
يمكن للسلطة المختصة للطرف الذى يوجد الشخص
محبوسا في إقليمه أن تأمر بالإفراج عنه.

5 صقر عام 1435ه
8 ديسمبي سنة 2013م

المادة 19
المصاريف

1- يتحمل كل طرف مصاريف الإجراءات
المترتبة عن طلب التسليم التي تقع على إقليمه.
إلا إذا تم الاتفاق على غير ذلك.

2- يتحمل الطرف الطالب جميع المصاريف
المترتبة عن عبور الشخص المسلم عبر إقليم الطرف
المطلوب منه التسليم.

الملاة 20
لغات المخاطبة

تحرر طلبات التسليم والوشائق والملستندات
المدعمة لها بلغة الطرف الطالب وترفق بترجمة إلى لغة
الطرف المطلوب منه التسليم أو إلى اللغة الفرنسية.

الملاة 21
تبادل المعلومات بخصوص التنصوص
القانونية في مجال تسليم المجرمين

يتبادل الطرفان. بطلب من أحدهماء المعلومات
بشأن التشريع الوطني في مجال تسليم المجرمين.

الملاة 22
العلاقة مع معاهدات أخرى

لاتمس هذه الاتفاقية بآي التزامات ناجمة عن

معاهدات أو اتفاقات أخرى وقّع عليها الطرفان.
الملاة 23
التتشاورن

يتشاور الطرفان فورا فيما بينهماء بناء على
طلب من أحدهماء فيما يخص تفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية سواء بشكل عام أو فيما يخص حالة خاصة.

الملاة 24
التطبيق

تطبّق هذه الاتفاقية على الجرائم المرتكبة قبل
أو بعد تاريخ دخولها حير ا لتنفيذ.

الملاة 25
التصديق والدخول حير التّنفيذ

1- يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للأحكام
الدستورية السارية في كل طرف؛, وتدخل حي التنفيذ
ثلاشثين (30) يوما من تبادل أدوات التصديق.

5 صقر عام 1435ه
8ديسمبر سنة 2013

2 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة

غير محددة.
الملا 26
التعديل والنقض

1 - يمكن تعديل هذه الاتفاقية. ويسري مفعول
التعديلات حسب نفس شروط سريان الاتفاقية.

2 - يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية
في أي وقت عن طريق توجيه تبليغ إلى الطرف
الآخر عبر الطريق الدبلوماسي ويسري مفعول هذا
النقض بعد ستة (6) أشهر من تاريخ تب تبليغ الطرف
الآخر بهذا القرار.

