
وزارة العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني مام 1433 الموافق 14
مارس سنة 2012, يعدل القرار المؤرّخ في 22
شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للضمان الاجتمامي الخاص بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 14 مارس سنة 2012, يعدل القرار المؤرخ في
2 شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

- بعنوان ممثلي المهن التجارية المعينين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- حزاب بن شهرة.؛ ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

- الطاهر كليل. ممثلا عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- بلخير جوبار ء ممثلا عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- بعنوان ممثلي المهن الفلاحية المعينين من
المنظمات المهنية الأكثر تمشيلا على المستوى الوطني :

السادة :

-سليمان لاساكور .؛ ممثلا عن الغرفة الوطنية
للفلاحة؛9 صفر 5ه
2 ديسمبر سئنة 2013 1

- بعنوان ممثلي المهن الحرفية المعينين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- طارق بولعشاب, ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهن.

-ابراهيمغربي.ممثلا عنالغرفةالوطنية
للحرف والمهنء

- توفيق الفريحي, ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين..

