نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

تنفيذي رقم 401-13 مؤرخ في23 محر عام
5 الموافق 27 نوفمبر سنة 2013, يحدد كيفيات
وشروط إعفاء الشركات التي تخضع للقانون
الجزائري من التزام الضمان البنكي لمسن
التنفيذ الذي يغطي مبلغ الحد الأدنى لأاشفال
البحث عن المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 43

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 ب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستفلال وعقود استفلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات وشروط إعفاء
الشركات التي تخضع للقانون الجزائري من التزام
الضمان البنكي لحسن التنفيذ الذي يغطي مبلغ الحد
الأدنى لأشغال البحث عن المحروقات.

الملا 2 : في حالة ما إذا كان عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها مبرما مع شركة تخضع للقانون
الجزائري. تحوز أملاكا خاصة في الجزائر تفوق قيمتها
مبلغ الضمان البنكي, يتم إعفاء هذه الشركة بصفتها
متعاقدة من التزام الضمان البنكي لحسن التنفيذ الذي
يغطي مبالغ الحد الأدنى لأشغال البحث المقررة خلال كل
مرحلة بحث.

الملدة 3: يطبق الإعفاء المنصوص عليه فى المادة 2
أعلاه؛ فقط على الشركات التي تخضع للقانون
الجزائري والتي تحوز, على الخصوص, أملاكا خاصة في
الجزائر, تفوق قيمتها مبلغ الضمان البنكي المقرر
لبرنامج الحد الأدنى لأشغال البحث المزمع إنجازه خلال

وإذا كانت الشركة الخاضعة للقانون الجزائري
طرفافى العديد من عقود البحث عن الحروقات
واستغلالهاء فإنه يجب أن تفوق قيمة أملاكها الخاصة
مبلغ جميع الضمانات البنكية التي تغطي برامج الحد
الأدنى لأشغال + جميع العقود المبرمة, لكي تستفيد من
الإعفاء من التزام الضمان البنكي لحسن التنفيذ.

وتقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) بتقييم الأملاك. على أساس العناصر الآتية.
على الخصوص :12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- البيانات المالية والتقارير السنوية للسنوات
لمالية الثلاث (3) الأخيرة السابقة لتاريخ التوقيع على
لعقد. وبالنسبة للشركات حديثة النشأة. البيانات
لمالية والتقارير السنوية للسنوات المنتهية؛

- وصف خطوط الائتمان المتوفرة واتفاقات
لقروض والمراجع البنكية الأخرى»

-وصف الديون طويلة الأجل. بمافى ذلك
لالتزامات الأساسية الخاصة بقرض الإيجار وتعيين
لأصول الأساسية المقدمة كضمان على القرض.

- وصف الخصوم التي يمكن أن يكون لها تأثير
سلبي على صحتها المالية؛

- خبرة يعدها مكتب متخصص على نفقة الشركة
التي تطلب الإعفاء من التزام الضمان البنكي لحسن
التنفيذ تثبت قيمة الأملاك الخاصة لهذه الشركة.

- كل معلومة أو وثيقة إضافية من شأنها المساعدة
في تقييم القدرة المالية لصاحب الطلب.

زيادة على الوثائق المذكورة أعلاه؛ تقدم الشركة
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
نسخا من القانون الأساسي والسجل التجاري تبرر
وضعها كشركة تخضع للقانون الجزائري.

الملاة 4 : يقدم طلب الإعفاء من التزام الضمان
البنكي عند تقديم الشركة الخاضعة للقانون الجزائري
العرض إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط)ء ويكون مرفقا بالوثائق الثبوتية المذكورة
أعلاه؛ قبل التوقيع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها.

الملاة 5 : في حالة استيفاء طلب الإعفاء من التزام
الضمان البنكي للشروط المذكورة في المادة 3 أعلاه؛
تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
بتبليغ قرارهاء بعد موافقة الوزير المكلف باللحروقات.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1435 الموافق 27
نوفمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

تنفيذي رقم 402-13 مؤرخ في27 محر عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 2013, يحدد قائمة
المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول.

5ه

2 صقرن
5ديسمبر سنة 53م

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات ويحدد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-98 المؤرخ
في 22 محرم عام 9 الموافق 19 مايو سنة 1998 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤّرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة المناصب العليا للمحافظة الولائية للغابات
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمحافظة
الولائية للغابات كما يأتى :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مقاطعة الغابات.

2 صفر عام 1435ه
5 ديسمبي سنة 2013م

- رئيس مكتب بمحافظة الغابات.
- رئيس مكتب بمقاطعة الغابات.
- رئيس إقليم الغابات.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعين رؤساء المصالح :

0 بعنوان المصالح التقنية. من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المفتشين الرؤساء والمفتشين الرئيسيين
للغابات, الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

ب بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين أو رتبة معادلة.
المرسمين على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات

2- المتصرفين أو رتبة معادلة.؛ الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب بمحافظات الغابات
و مقاطعات الغابات :

0 بعنوان المكاتب التقنية. من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.

2-المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين
الرئيسيين للغابات. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب ) بعنوان المكاتب الإدارية. من بين :

1- المتصرفين الرئيسيين أو رتبة معادلة,
المرسمين على الأقل.

2- المتصرفين أو رتبة معادلة الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 5 : يعين رؤساء مقاطعات الغابات من بين :

1 - محافظي أقسام الغابات المرسمين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

2- المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين

الرئيسيين للغابات, الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

13

المادة 6 : يعين روساء أقاليم الغابات من بين :

1- المفتشين الرؤساء للغابات والمفتشين
الرئيسيين للغابات المرسمين؛

2- مفتشي الغابات. الذين يشبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مفتشي فرق الغابات. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 7: تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمناصب العليا المذكورة فى المواد 3 و 4و 5و 6 أعلاه.
وفقا للجدول الآتي :

المناصب العلد الزيادة الاستدلالية

رئيس مصلحة

رئيس مقاطعة الغابات

- كتب , د جا
الغابات

ب" كتببمة ب
الغابات

رئيس إقليمالغاباتا 6 05

الفصل الرابع
إجراء التعيين

المادة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مقاطعة الغابات المنصوص عليها في
هذا المرسوم, بقرار من الوزير المكلف بالغابات. بناء
على اقتراح من المدير العام للغابات. وتنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

المادة 9 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مكتب بمحافظة الغابات و رئيس مكتب بمقاطعة الغابات
ورئيس إقليم الغابات. بمقرر من المدير العام للغابات.
بناء على اقتراح المحافظ الولائي للغابات. وتنهى
مهامهم حسب الأشكال نفسها.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الفصل الغامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 10: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 11: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية إلى غاية تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية في المنصب العالي لرئيس إقليم الغابات من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2008.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 167-98
المؤرخ في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1435 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2013.
عبد المالك سلال
ور

