- توفيق الفريحي, ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين..

قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 3 الموافق 14
مارس سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة

الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
الوطني للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 14 مارس سنة 2012, تعين الآنستان والسيدة
والسادة الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 416 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 الذي
يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء
أعضاء فى اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن
الصندوق الوطنى للتقاعد :

- بعثنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي :

- حورية حمزة؛ رئيسة.

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
تقاعد :
- اسماعيل علاوشيش. عضواء
- علال حيمد؛ عضواء
- سماعيل بوكريس. عضوا.
- بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتقاعد :
- جنات بن حاسين. عضوة؛

- مليكة مومني؛ عضوة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يعين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة المذكورون أعلاه, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 416 المؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة فى مجال الضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرها.
ااا ااال

