- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 أبريل سنة 2013. يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية ومدته وكذا محتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09
المؤؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 125
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
المؤؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامستحانات والفحوص المهنية في المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-12
المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا لمناجمنت الأشغال
العمومية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرران ما يأاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 37 و43
(الحالتين 2 و3) من المرسوم التنفيذي رقم 391-09
المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبير
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى
بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية ومدته ومحتوى برامجه.

سلك التقنيين في الأشغال العمومية :

سلك المسامدين التقنيين في الأشغال العمومية :

المادة 2: يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 27

في الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار.
بعد التسجيا في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبتين المنصوص عليهما أعلاه. بموجب مقرر من
السلطة المخول لها صلاحية التعيين الذي يحدد فيه؛ على
الخصوص, ما يأتي :

- الرتبة أوالرتبتان المعنيتان.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة. طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي؛
حسب تمط الترقية.

المادة 4: تبلغ نسخة من المقرر المذكور في المادة 3
أعلاه, إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل عشرة
(10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ استلام المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار في
إحدى الرتبتين المذكورتين أعلاه؛ بمتابعة دورة تكوين

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
أخرى ملائمة عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي مؤسسات
التكوين العمومية الآتية :

- المدرسة العليا لمناجمنت الأشغال العمومية.

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني
التي تضمن تكوينا في التخصص.

28 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

بالنسبة لرتبة مساعد تقني :

- المدرسة العليا لمناجمنت الأشغال العمومية.

- المراكز الوطنية للتكوين المهني والتمهين التي
تضمن تكوينا في التخصص.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :

- أربعة (4) أشهر بالذ بة لرتبة مساعد تقني.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
التكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين التكميلي سلك أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أعلاه و//أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارة العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون أثناء التكوين
التكميلي؛ تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) على
مستوى المصالح التابعة لقطاع الأشغال العمومية.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة؛ وتشمل امتحانات دورية.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي. بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع
له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في برنامج
التكوين.

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة. المعامل : 2

6 ربيع الأول عام 1435 ه
8 يناير سنة 2014

- علامة التربص التطبيقي, المعامل : 1
- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل : 1.

المادة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي أو يفوق
0 من 20, من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله؛

-ممثلين اثنين (2) عن سلك ‎١‏ . لتعليمللمؤ سسسة
العمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد من
طرف اللجنة إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
ثمانية (8) أيام من تاريخ التوقيع عليه.

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية؛ شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 18 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا في
دورة التكوين التكميلي حسب الحالة. في رتبة تقني
سام في الأشغال العمومية. أو رتبة مساعد تقني في
الأشغال العمومية.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 23 أبريل سنة 2013.

وزير الأشغال العمومية . عن الأمين العام للحكومة

ب ا م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02 29

الملحق 1
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في الأشغال العمومية
1- برنامج التكوين النظري :

المدة أربعة (4) أشهر

لمواد

ستغلال الطرق وصيانتها
لمنشآت الفنية

لتمتير والتثبت

لأشغال البحرية والمطارية
لتحرير الإداري

ب إتم |إدب اح اماج ادام اصف

الحجم الساعي الإجمالي

2- برنامج التربص التطبيقي :
المدة شهران (2)

يتابع الموظفون أثناء التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) على مستوى المؤسسات التابعة لقطاع
الأشغال العمومية.؛ يتعلق بمجال نشاطهم.

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
مساعد تقني في الأشغال العمومية

المواد والخرسانات
التحرير الإداري وتقنيات الاتصال
الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

2- برنامج التربص التطبيقي :
المدة شهران (2)

يتابع الموظفون أثناء التكوين التكميلي تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) على مستوى المصالع التابعة لقطاع
الأشغال العمومية؛ يتعلق بمجال نشاطهم.

30 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

