
4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

مرسوم راسي رقم 10-14 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 21 يناير سنة 2014 يرخص
بمساهمة الجزائر في زيادة رأسمال المؤسسات
المالية العربية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3(77و 6)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 69 - 22 المؤرخ في 4 صفر
عام 1389 الموافق 21 أبريل سنة 1969 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء الصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. الموقعة
بالقاهرة يوم 18 صفر عام 1388 الموافق 16 مايو سنة
8

- وبمقتضى الأمر رقم 16-72 المؤرخ في25 ربيع
الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء المؤسسة
العربية لضمان الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 03-75 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق
بالصادقة على الاتفاق الملتضمن إنشاء المصرف العربى
للتنمية الاقتصادية في إفريقيا المبرم بالقاهرة في 26
محرم عام 1394 الموافق 18 فبراير سنة 1974, ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 75-76 المؤرخ في 29 رجب
عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة 1976 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء صندوق النقر
العربيء

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة 26
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 69-77 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1397 الموافق 12 أبريل سنة 1977
والمتضمن المصادقة على اتفاقية إنشاء الهيئة العربية

للاستثمار والإنماء الزراعي الموقعة بالخرطوم في أول
نوفمبر سنة 1976,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 334-98
المؤٌرخ في 5 رجب عام 1419 الموافق 26 أكتوبر سنة
1998 والمتضمن المصلداقة على انضمام الجزائر إلى
الشركة العربية للاستثمار .
- وبعد الاطلاع على قرار القمة العربية الثالثة
تنمية الاقتصادية والاجتماعية التى عقدت فى
الرياض (المملكة العربية السعودية) فى 21 و22 يناير
سنة 2013 ‎١‏

- وبعد الاطلاع على القرار رقم 2013/2 المؤرخ في
2 أبريل سنة 2013 للدورة الثانية والأربعين لجلس
محافظي الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعى المنعقدة بديى (الإمارات العربية المتحدة)
في 2 أبريل سنة 2013 والمتضمن زيادة ر أس المال
المصرح به ورأس المال المكتتب للصندوق العربي للإنماء
الاقتصادي والاجتماعي. ‎١‏

- وبعد الاطلاع على القرار رقم 2013/2 المؤرخ في
2 أبريل سنة 2013 للدورة الأربعين لمجلس مساهمى
المؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات
المنعقدة بدبي (الإمارات العربية المتحدة) في 2 أبريل
سنة 2013 والمتضمن زيادة رأسمال المؤسسة العربية
لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات.

- وبعد الاطلاع على القرار رقم 2013/4 المؤرخ في
2 أبريل سنة 2013 للدورة الثامنة والثلاثين لمجلس
محافظي المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في
إفريقيا المنعقدة بدبي (الإمارات العربية المتحدة) في 2
أبريل سنة 2013 والمتضمن زيادة ر أسمال المصرف
العربي للتنمية الاقتصادية في إفريقياء

- وبعد الاطلاع على القرار رقم 2013/3 المؤرخ في
2 أبريل سنة 2013 للدورة السادسة والثلاثين لمجلس
محافظي صندوق النقد العربي المنعقدة بدبي

(الإمارات العربية المتحدة) فى 2 أبريل سنة 2013
والمتضمن زيادة رأس المال المصرح به ور أس المال

المكتتب لصندوق النقد العربيء4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

- وبعد الاطلاع على القرار رقم 2013/5 المؤرخ في
2 أبريل سنة 2013 للدورة السابعة والثلاثين لمجلس
مساهمي الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعي
المنعقدة بديى (الإمارات العربية المتحدة) فى 2 أبريل
سنة 2013 والمتضمن زيادة رأسمال الهيئة العربية
للاستثمار والإنماء الزراعيء

- وبعد الاطلاع على محضر الاجتماع غير العادي
للجمعية العامة للشركة العربية للاستثمار المنعقد
بالرياض (العربية السعودية) في 8 يونيو سنة 2013
والمتضمن زيادة رأس المال المصرح به ور أس المال
المكتتب للشركة العربية للاستثمار .

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى زيادة رأسمال
المؤسسات المالية العربية الآتية :

-الصندوق العربي للإنماء الاقتصادي
والاجتماعي.

- صندوق النقد العربى؛

-المصرف العرد بي للتنمية الاقتصادية في
إفريقياء

- المؤسسة العربية لضمان الاستثمار وائتمان
الصادرات.

- الهيئة العربية للاستثمار والإنماء الزراعى.

- الشركة العربية للاستثمار.

الملاة 2 : تتم عملية دفع مساهمة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية من أموال الخزينة
لعمومية؛ حسب الأشكال المنصوص عليها في القرارات
لآتية ومحضر الاجتماع الذي يرخص بزيادة رأس
لمال:
- القرار رقم 2013/2 المؤؤرخ في 2 أبريل سنة 2013
للدورة الثانية والأربعين لمجلس محافظى الصندوق
لعربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي والمذكور أعلاه؛

- القرار رقم 2013/2 المؤؤرخ في 2 أبريل سنة 2013
للدورة الأربعين لمجلس مساهمي المؤسسة العربية
لضمان الاستثمار وائتمان الصادرات والمذكور أعلاه.

- القرار رقم 2013/4 المؤؤرخ في 2 أبريل سنة 2013
للدورة الثامنة والثلاثين لمجلس محافظى المصرف
العربى للتنمية الاقتصادية فى إفريقيا والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- القرار رقم 2013/3 المؤؤرخ في 2 أبريل سنة 2013
للدورة السادسة والثلاثين لمجلس محافظي صندوق
النقد العربى والمذكور أعلاه.

- القرار رقم 2013/5 المؤرخ في 2 أبريل سنة 2013

للدورة السابعة والثلاثين مجلس مساهمي الهيئة
العربية للاستثمار والإنماء الزراعي والمذكور أعلاه؛

- محضر الاجتماع غير العادي للجمعية العامة
للشركة العربية للاستثمار المؤرخ في 8 يونيو سنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1435
الموافق 21 يناير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

لما

