حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1435
الموافق أول فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 25-14 مؤَرّخ في أول ربيع الثاني
عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014, يحدد
كيفيات إشهار الترشيحات في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 188 و1899
و191و195 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.
- وبمقتضى القانون رقم 89 - 28 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات إشهار
الترشيحات في إطار الأحكام المذكورة في المواد 188
و189 و191 و195 من القانون العضوي رقم 01-12
الموْرّخ فى 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه.

الملاة2: يتحمل المترشحون نفقات إشهار
الترشيحات. زيادة على أشكال الإشهار الأخرى المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء سواء كان ذلك عن
طريق التعليق. أو كان شفهيا أو دعائم كتابية أخرى
كما هو منصوص عليه أدناه.

الملاة 3: تبداً عملية التعليق مع انطلاق الحملة
الانتخابية, وفقا لأحكام المادة 188 من القانون العضوي
رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يكون التعليق نهارا من الساعة السابعة
(7) صباحا حتى الساعة الثامنة (8) مساء وبمبادرة من

الملاة 5 : يحدد العدد الأقصى للأماكن الخصسصة
للتعليق كما يأتي :

- خمسة عشر (15) مكانا فى البلديات التى يكون
عدد سكانها يساوي 20.000 نسمة أويقل عنهاء

- عشرون (20) مكانا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 20.001 و40.000 نسمة.

- ثلاثون (30) مكانا في البلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 40.001 و100.000 نسمة.

- خمسة وثلاثون (35) مكانا في البلديات التي
يتراوح عدد سكانها بين 100.001 و180.000 نسمة.

- مكانان إضافيان (2) لكل 10.000 نسمة في
لبلديات التي يزيد عدد سكانها على 180.000 نسمة.

الملاة6: حرصا على الإنصاف والمساواة بين
لمترشحين للانتخاب. تحدد المواقع المخصسصة لكل
مترشح تحت إشراف اللجنةالولائية لمراقبة
لانتخابات قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
فتتاح الحملة الانتخابية.

يجب على مصالح البلدية أن تنهي في غضون
لثمانية (8) أيام التي تسبق تاريخ افتتاح الحملة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

لانتخابية تعيين المواقع المخصصة لكل مترشح. داخل
كل مكان من الأماكن. بناء على التوزيع المحدد من طرف
للجنة الولائية لمراقبة الانتخابات.

يحدد رئيس المجلس الشعبي البلدي بموجب قرار
لمواقع اللخصصة لكل مترشح.

الملاة7: حرصا على الإنصاف والمساواة بين
لمترشحين للانتخاب. تكلف مصال المراكز
لدبلوماسية والقنصلية بتعيين المواقع الم :
للتعليق على مستوى الملمثليات الدبلوماسية
والقنصلية مع إعلام اللجنة الوطنية لمراقبة

الملاّة8: يعتبر توزيع المناشير والمراسلات
لانتخابية كذلك, طريقة من طرق الإشهار الانتخابي
لصالح المترشحين للانتخابات. ‎١‏

الملاة 9: يتحمل المترشحون مسؤولية إشهار
الترشيحات مهما تكن الدعائم المستعملة في ذلك.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1435
الموافق أول فبراير سنة 2014.

عيد المالك سلال
ا

