مرسوم تنفيذي رقم 13- 437 مؤَرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013, يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23

جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيى سنة 2007
الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات
الاستغلال والمساحات المردودة من مساحة البحث.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 41

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث.

الحدود المالية
الحدود الموريطانية

00
00
00
00
00
00
00
00
الحدود المالية الحدود المالية
الحدود الموريطانية | الحدود الموريطانية
45 00
45 00

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23
جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع طلب
فترة الاستبقاء ومساحات الاستفلال والملساحات
المردودة من مساحة البحث.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 2 : .......... (بدون تغيير حتى)

-تدل القطعةالفرعية على التق لتقسيم الجغرافي
لقطعة إلى أربع وستين (64) قطعة فرعية من صفر
فاصل ستمائة وخمس وعشرين (0,625) دقيقة ستونيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. في آخرها

'/المادّة 5 : يمكن أن تغطي مساحة فترة الاستبقاء؛
في حالة المحروقات غير التقليدية. المخزن الذي يتصف
بإحدى المواصفات والشروط المحددة في المادة 5 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه والذي يريد المتعاقد استبقاءه. وهذا فى حدود
المساحة التعاقدية". ‎١‏

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه, وتحرر

'/مدة 6 : مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدناه؛
يجب أن يشمل التحديد السطحي للمساحة. أثناء فترة
الاستبقاء؛ كل النطاق الجغرافي لمكمن المحروقات المعني.
وتمدد حدود تراكم المحروقات نحو الشمال والجنوب
والشرق والغرب بحدود تطابق شبكة القطع الفرعية.

ويجب أن يشمل التحديد السطحي مساحة فترة
لاستبقاء., فى حالة المحروقات غير التقليدية. كل
لنطاق الجغرافي للمخزن أو المخازن. ويشكل هذا الحد
لممتد على السطح حد مساحة فترة الاستبقاء. ولا يمكن
بأي حال من الأحوال أن يتجاوز هذا الحد حدود المساحة
لتعاقدية. ومع ذلك يجب أن تكون للنقاط المحددة لهذه
لمساحة خطوة منتظمة بكيلومتر واحد (1)".

الملاة 5 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. فى آخرها
بفقرة تحرر كما يأتي :

"المادّة 8 : تحدد مساحة الاستغلال. فى حالة
لمحروقات غير التقليدية. جزءا من المخزن الذي يتصف
بإحدى المواصفات والشروط المحددة في المادة 5 من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005, . المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه والذي يريد المتعاقد استغلاله في إطار مخطط
تطوير يخضع لموافقة الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط ) ".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام

8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

6 صفر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

'الملدة 9 : مع مراعاة أحكام المادة 14 المذكورة أدثاه.
يجب أن يشمل التحديد السطحي لمساحة الاستغلال كل
لنطاق الجغرافي لمكمن المحروقات المعني.

وتمدد حدود تراكم المحروقات نحو الشمال
والجنوب والشرق والغرب بحدود تطابق شبكة القطع
لفرعية.

ويجب أن يشمل التحديد السطحى لمساحة
لاستغلال. فى حالة المحروقات غير التقليدية. كل
لنطاق الجغرافى للمخزن أو المخازن المعنية بالاستغلال.
ويشكل هذا الحد الممتد على السطح حد مساحة
لاستغلال. ولا يمكن بأي حال من الأحوال أن يتجاوز هذا
لحد حدود المساحة التعاقدية. مع ذلك. يجب أن تكون
للنقاط المحددة لهذهالمساحة خطوة منتظمة
ب 0,625 دقيقة ستونية".

الملاة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 10 : في حالة ما إذا لم يحصل مخطط
لتطوير على الموافقة عند انتهاء فترة البحث المحتمل
تمديدها وفقا لأحكام المادة 37 من القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. فإن الرسم
لمساحى المنصوص عليه فى هذا القانون الواجب
تطبيقه ابتداء من اليوم الموالي للتاريخ الذي تكون
فيه مرحلة البحث قد انتهت؛ يشمل مساحة الاستغلال

الملساحات المردودة من مساحة البحث
و/ أى مساحة الاستغلال

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 11 : تطبيقا للمادة 38 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تقلص
المساحة التعاقدية لعقد بحث واستغلال. باستثناء
مساحات الاستغلال أو المساحات التي كانت موضوع
استبقاء طبقا للمادة 42 من القانون رقم 07-05 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. عند نهاية كل
مرحلة من فترة البحث وفقا للنسبة المائوية المحددة
في العقد.

6 صفر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

وإذا ترتب على نتيجة هذه النسبة المائوية جزء
من القطعة يحول هذا الجزء إلى العدد الأقرب من القطع
الفرعية. ويجب أن يكون عدد القطع الفرعية كاملا.

وتحدد شروط وكيفيات المساحات المردودة من
مساحات البحث و/ أو الاستغلال. بالنسبة للمحروقات
غير التقليدية في العقد. طبقا لأحكام المادة 38 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه”.

الملاة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'الملدة 13 : ..............(بدون تغيير حتى)

آ) يجب التعبير عن المساحات المردودة بالعدد
الكامل من القطع المتجاورة. إلا إذا ترتب على
النتيجة المحددة في العقد تطبيقا لأحكام المادة 38 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. جزء من القطعة.؛ وفي هذه الحالة. يجب أن يكون
الجزء من هذه القطعة متكونا من قطع فرعية متجاورة
ومشمولة ضمن نفس القطعة.

ه) يجب ألا تكون المنطقة المقترحة بعنوان
المردودات محيطة بشكل كامل بالمنطقة التي يحتفظ بها
المتعاقد.

