- بكاي بيكة,؛ في ولاية إيليزي.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 صفر عام 1435
الموافق 22 ديسمبر سنة 2013, يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدقاع الوطني بصفته
رئيس اللمكمة العسكرية الدائكمة
بتامنفست/الناحية العسكرية السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 19 صفر
عام 1435 الموافق 22 ديسمبر سنة 2013 يجدد انتداب
السيد الصادق فضل الله, لدى وزارة الدفاع الوطني
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بتامنغست/الناحية العسكرية السادسة. لمدة سنة
واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2014.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

