
عبد المجيد تبون

قرار مؤَرخ في 7 شعبان عام 1434 الموافق 16 يونيى
سنة 2013, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية - 127.1 011 - المتعلقة ب "أشغال
تنفيذ الزجاج والمرايا".

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤّرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 443
الموؤْرّخ في 5 شوال عام 1424 الموافق 29 نوفمبر سنة
3 الذي يُعدل ويُتَمَّم المرسوم رقم 82 - 319 المؤرّخ
في 6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمن جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث
المتعلقة بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 189
المؤْرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السّكن
والعمران.

يقري ما ياتي :

الملاة الأولى : يصادق على الوثيقةالتقنية
لتنظيمية 87.1 011 المتعلقة ب "أشغال تنفيذ
لزجاج والمرايا" الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : تطبِّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة في الملدة الأولى أعلاه. على كلّ دراسة جديدة
لمشروع بناية بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا
لقرار في الجريدة الرسمية.

الملاة 3: على أصحاب المشاريع والملستشارين
لفنيين ومكاتب الدراسات التقنية. ومؤسّسات الإنجاز
وهيئات المراقبة التقنية للبناء ومكاتب الخبرة

تقنية, احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلف المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع وتوزيع الوثيقة
التقنية التنظيمية. موضوع هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1434 الموافق 16
يونيو سنة 2013.

عبد المجيد تبون

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة