المديرية الجهوية | المديرية الولائية للضرائب

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي القعدة مام 1434
الموافق 9 سبتمبر سنة 2013, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الطاقة والمناجم في
مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الطاقة والمناجم.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

ا ا

تعيين ومقر مراكز الضرائب

نب للأغواط في الأغواط

نب لورقلة في ورقلة

نب لإيليزي في إيليزي

نب للوادي في الوادي

نب لغرداية في غرداية

نب لتلمسان في تلمسان

نب لسعيدة في سعيدة

نب لسيدي بلعباس في سيدي بلعباس
نب لمعسكر في معسكر

نب لوهران غرب في وهران غرب

نب لوهران شرق في وهران شرق

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة و المناجم, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيوسنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 267 المؤرخ في 27 شعبان عام 14284 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 2

الموافق 9 سبتمبر سنة 2007, المعدل و المتمم. والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة الطاقة و المناجم في مكاتب.

المادة 2: تتكون المديرية العامة للمناجم من
مديريتين (2) :

1- تشمل مديرية الموارد المعدنية مديريتين
فرعيتين (2) :

أ-المديرية الفرمية لتطوير الموارد المعدنية
وتتكون من مكتبين (2) :

1 - مكتب متابعة تطور أسواق المواد الأولية
المعدنية.

2- مكتب متابعة تطبيق سياسة تثمين الموارد
المعدنية و المحافظة عليها.

ب - المديرية الفرعية للمنشآت الجيولوجية
وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة النشاطات الجيولوجية.

2- مكتب متابعة إنجازذ برامج المنشآت
الجيولوجية.

2- تشمل مديرية تطوير النشاطات المنجمية
مديريتين فرعيتين (2) :

‎-١‏ المديرية الفرعية للنشاطات المنجمية وتتكون
من مكتبين(2) :

‏1- مكتب متابعة ممارسة النشاطات المنجمية.

‏2- مكتب إعداد التلخيصات حول التطوير
التكنولوجي للفرع ومتابعتها.

‏ب - المديرية الفرعية للنشاطات شبه المنجمية
وتتكون من مكتبين (2) :

‏1- مكتب متابعة معالجة الملفات المتعلقة بإيداع
المواد المتفجرة.

‏2- مكتب متابعة استعمال المواد المتفجرة.

‏المادة 3 : تتكون المديرية العامة للمحروقات من
مديريتين (2) :

‏1- تشمل مديرية التطوير ى المحافظة على الموارد

‏ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏١-المديرية‏ الفرعية لتطوير الموارد وتتكون من
مكتبين (2) :

‏1- مكتب الأملاك المنجمية الخاصة بالمحروقات.

‏2- مكتب متابعة استكشاف المحروقات.

‏ب - المديرية الفرعية للمحافظة على الموارد
وتتكون من مكتبين (2) :

‏1- مكتب متابعة نشاطات استفغلال موارد
المحروقات.

‏2- مكتب متابعة نشاطات المحافظة على موارد
اللحروقات.

‏ج - المديرية الفرعية للنقل والخدمات البترولية
وتتكون من مكتبين (2) :

‏1 - مكتب متابعة نشاطات النقل بواسطة
الأنابيب.

‏2- مكتب متابعة نشاطات تسيير الموانيء
البترولية والخدمات البترولية وشبه البترولية.

‏2- تشمل مديرية التحويل و التوزيع مديريتين
فرعيتين (2) :

‏أ- المديرية الفرعية لتحويل المحروقات وتتكون
من مكتبين (2) :

‏1 - مكتب متابعة نشاط التكرير والتمييع
و فصل الغازات.

‏2- مكتب متابعة النشاط البيتروكيماوي
و تطويرة.
البترولية وتتكون من مكتبين (2) :

‏1- مكتب متابعة نشاطات تخزين المواد
البترولية و توزيعهاء

‏2- مكتب متابعة تموين السوق الوطنية
بالمنتجات البترولية.

‏المادة 4 : تتكون المديرية العامة للطاقة من ثلاث
(3) مديريات :

‏1- تشمل مديرية الكهرياء و القازذ مديريتين
فرعيتين (2) :

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

أ-المديريةالفرعيةللكهرياء وتتكون من
مكتبين(2) :

1- مكتب متابعة برنامج تطوير منشآت إنتاج
الكهرباء ونقله.

2- مكتب متابعة البرامج الوطنية الخاصة
بتعميم الكهرباء.

ب - المديرية الفرعية للتوزيع العمومي للفاذ
وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة إنجاز برامج التوزيع العمومي
للغاز.

2- مكتب متابعة مهمات الخدمات العمومية
الخاصة بالتوزيع العمومي للغاز.

2- تشمل مديرية الطاقات الجديدة و المتجددة
و التحكم في الطاقة ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للطاقات الجديدة و المتجددة
وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة تقييم القدرات الوطنية
للطاقات الجديدة و المتجددة.

2- مكتب متابعة تنفيذ برامج التعاون في مجال
الطاقات المتجددة.

ب - المديرية الفرمية للفعالية الطاقوية وتتكون

1- مكتب متابعة تقييم القدرات الوطنية
لاقتصاد الطاقة.

2- مكتب متابعة إنجاز برامج الفعالية الطاقوية.

3- مكتب متابعة ترشيد استعمال الطاقة في
إطار التنمية المستدامة.

ج - المديرية الفرمية لترقية الطاقة وتتكون من
مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة التقييمات ما بين القطاعات
لاستهلاك الطاقة.

2- مكتب متابعة تجسيد برامج ترقية الطاقات

3- تشمل مديرية الطاقة النووية أربع (4)

مديريات فرعية :

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

آ- المديرية الفرعية للكهرباء النووية وتتكون من
مكتبين (2) :

1 - مكتب متابعة تجسيد سياسة تطوير الكهرباء
النووية.

2- مكتب متابعة تطبيق المعايير المتعلقة بمنشآت
إنتاج الكهرباء النووية.

ب - المديرية الفرعية للتطبيقات النووية وتتكون
من مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة النشاطات المرتبطة
بالتطبيقات النووية و تطويرهاء

2- مكتب متابعة تطبيق المعايير في مجال
التقنيات النووية.

ج - المديرية الفرمية للأمان وى الأمن النوويين
وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة تطبيق المعايير في مجال الأمان
و الأمن النوويين.

2- مكتب متابعة تطبيق التنظيم في مجال
الأمان و الأمن النوويين.

د - المديرية الفرعية للتعاون النووي وتتكون من
مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة ترقية التعاون في مجال الطاقة
النووية.

2- مكتب متابعة تجسيد الالتزامات الدولية
للدولة في مجال الطاقة النووية.

المادة 5 : تتكون المديرية العامة للاستراتيجية
والاقتصاد و التنظيم من أربع (4) مديريات :

1- تشمل مديرية الإحصائيات و الدراسات
الاقتصادية ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية للإمصائيات و المصائل
والتلاخيص وتتكون من مكتبين (2) :

‏1 - مكتب الإحصائيات.

‏2- مكتب الحصائل والتلاخيص.

‏ب - المديرية الفرمية للدراسات الاقتصادية
والتقديرات وتتكون من مكتبين (2) :

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 22

1- مكتب الدراسات الاقتصادية.

2 - مكتب التقديرات.

ج - المديرية الفرمية للضبط الاقتصادي وتتكون
من مكتبين (2) :

1- مكتب متابعة تطبيق السياسة في ميدان

2- مكتب متابعة تجسيد التدابير للضبط
الاقتصادي.

2- تشمل مديرية الدراسات المستقبلية
والاستراتيجيات ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للدراسات المستقيلية وتتكون
من مكتبين (2) :

1- مكتب الأعمال المستقبلية في الميدان الطاقوى.

2- مكتب متابعة الدراسات الاستراتيجية.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة الاستشمارات
وتتكون من مكتبين (2) :

1 - مكتب متابعة برامج الاستثمارات.

2- مكتب متابعة استراتجية تطوير الصناعات
الطاقوية و المنجمية.

ج - المديرية الفرعية لتحليل الأسواق البترولية
والفازية وتتكون من مكتبين (2) :

! - مكتب تحليل السوق البترولية و متابعتهاء

2- مكتب تحليل الأسواق الغازية و متابعتها.

3- تشمل مديرية الهندسة و التطوير مديريتين
فرعيتين (2) :

‎-١‏ المديرية الفرعية لنشاطات الهندسة و الإدماج
الوطني وتتكون من مكتبين (2) :

‏1- مكتب النشاطات الهندسية.

‏2- مكتب الإدماج الوطني.

‏ب - المديرية الفرعية للبحث وى التطوير ى اليقظة
التكنولوجية وتتكون من مكتبين (2) :

‏1- مكتب البحث والتطوير.

‏2- مكتب اليقظة التكنولوجية.

‏4- تشمل مديرية التنظيم و الدراسات القانونية

‏ثلاث (3) مديريات فرعية :

‏1- المديرية الفرمية للتنظيم الخاص بالطاقة
والمناجم وتتكون من مكتبين (2) :

‏1- مكتب مشاريع النصوص الخاصة بالطاقة؛

‏2- مكتب مشاريع النصوص الخاصة بالمناجم.

‏ب - المديرية الفرمية للتنظيم العام وتتكون من
مكتبين (2) :

‏1 - مكتب متابعة مطابقة مشاريع النصوصء

‏2- مكتب تحليل مشاريع النصوص القطاعية.

‏ج - المديرية الفرمية للدراسات القانونية
والمنازهمات وتتكون من مكتبين (2) :

‏1 - مكتب الدراسات القانونية.

‏2- مكتب المنازعات.

‏المادة 6 : تتكون المديرية العامة للإدارة والإعلام
من مديريتين (2) :

‏1- تشمل مديرية الإدارة أربع (4) مديريات
فرعية :

‏أ-المديرية الفرعية للمستخدمين وتتكون من

‏1 - مكتب تسيير المستخدمين.؛

‏2- مكتب تسيير مستخدمي التأطيرء

‏3- مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح غير
الممركزة.

‏ب - المديرية الفرعية للميزانية والمماسبة
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏1- مكتب التقديرات المالية.

‏2 - مكتب المحاسبة.

‏3- مكتب الصفقات العمومية.

‏ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة وتتكون من

‏1- مكتب تسيير الأملاك .

‏2- مكتب صيانة التجهيزات.

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائريَّة / العدد 04

3- مكتب التموينات.

د-المديريةالفرعيةللتكوين وتتكون من
مكتبين (2) :

1- مكتب برامج التكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى.

2- مكتب متابعة تجسيد برامج التكوين و تجديد
المعلومات و تحسين المستوى.

2- تشمل مديرية الإملام ثلاث (3) مديريات
فرعية.

1- المديرية الفرمية للإملام الآلي و الاتصالات
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تسيي ظيرة الإعلام الآليء

2- مكتب الاتصالات السلكية و اللاسلكية.

ب- المديرية الفرعية للاتصال وتتكون من
مكتبين (2) :

1 - مكتب تطوير أعمال الاتصال.

2- مكتب متابعة تنظيم التظاهرات ذات الطابع
الاقتصادي و العلمي و التقني.

ج - المديرية الفرعية للوثائق والأارشيف وتتكون
من مكتبين (2) :

1- مكتب الوثائق.
2- مكتب الأرشيف.

المادة 7 : تشمل مديرية حماية الأملاك الطاقوية
والمنجمية أربع (4) مديريات فرعية :

وتتكون من مكتبين (2) :
1 - مكتب القياسات و المعايير.؛
2- مكتب التنظيم التقني.

ب - المديرية الفرمية للأمن الصنامي ى المراقبة
التنظيمية وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب الأمن الصناعيء

2- مكتب المراقبة التنظيمية.

4 ربيع الأول عام 1435ه
6 يناير سنة 2014م

ج - المديرية الفرمية لحماية البيئة وتتكون من
مكتبين (2) :

1- مكتب التنظيم البيئي.

2- مكتب التحقيقات و تحليلات الحوادث

فى المديرية الفرعية لتسيير المواد الحساسة
وتتكون من مكتبين (2) :

1- مكتب مراقبة التنظيم للمواد الحساسة.

2- مكتب منح التراخيص لاستيراد المواد
الحساسة.

المادة 8 : تشمل مديرية العلاقات الخارجية ثلاث
(3) مديريات فرعية :
‎-١‏ المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية وتتكون
من مكتبين (2) :
1- مكتب التعاون مع أمريكا و آسياء
2- مكتب التعاون مع أوروبا.
ب - المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الاطراف
وتتكون من مكتبين (2) :
1- مكتب متابعة العلاقات مع المنظمات العالمية.
2- مكتب متابعة العلاقات مع الهيئات العالمية
ا ملتخصصة.
ج - المديرية الفرعمية للتعاون الإفريقي والعربي
وتتكون من مكتبين (2) :
1 - مكتب التعاون العربي واتحاد المغرب العربي؛
2- مكتب التعاون الإفريقي.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1434 الموافق 9
سبتمبر سنة 2013.
يوسف يوسفي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

