
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمااة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 327-06 المؤرخ في 25 شعبان عام 1427
لموافق 18 سبتمبر سنة 2006, يهدف هذا القرار
إلى تحديد الاختصاص الإقليمي لمراكز الضرائب
لواردة في الجدول المرفق بالملحق.

الملاة 2 : يمتد الاختصاص الإقليمي لكل مركز
ضرائب مذكور في المادّة الأولى أعلاه. على كافة إقليم
لمديرية التابع لها.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 24 رمضان عام 1434 الموافق أوّل
غشت سنة 2013.

كريم جودي

الجدول الملحمق

المديرية الجهوية | المديرية الولائية للضرائب

تعيين ومقر مراكز الضرائب
نب لتيارت في تيارت
ثب لمستغائم في مستغائم
كب لعين الدفلى في عين الدفلى
نب لغليزان في غليزان
نب لأدرار في أدرار
نب للبيض في البيض

نب لتندوف فى تندوف

نانع اا اا ااا4 ربيع الأول عام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

6 يناير سنة 2014 م

الجدول الملحق (تابع)

المديرية الجهوية | المديرية الولائية للضرائب

لاطا اطاط ا اط ا اطاط اطاط اطاط اطاط اطاط اع اط اطاط

تعيين ومقر مراكز الضرائب

نب للبليدة في البليدة

نب لتيزي وزو في تيزي وزو

نب لبومرداس في بومرداس

نب لتيبازة في تيبازة

نب للجزائر وسط في الجزائر وسط

نب لبئّر مراد رايس في بتر مراد رايس
نب لسيدي أمحمد في سيدي أمحمد
نب للحراش في باب الزوار

نب للرويبة في الرويبة

نب للبويرة في البويرة

ثب لسطيف في سطيف

نب للمسيلة في المسيلة

نب لبرج بوعريريج في برج بوعريريج
نب لأم البواقي في أم البواقي
نب لسكيكدة في سكيكدة

نب لعنابة في عنابة

ب لقالمة في قالمة

نب للطارف في الطارف

نب لسوق أهراس في سوق أهراس
ثب لباتنة في باتنة

ثب لبسكرة في بسكرة

نب لميلة في ميلة

25

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 ب رج
الجدول الملحق (تابع)

المديرية الجهوية | المديرية الولائية للضرائب

وزارة الطاقة والمناجم

