
والطبيعي.
ساق

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
فبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء ال مجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 409-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت وتنظيمه
وسيره. في المجلس التوجيهي للديوان الوطني
للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت:

-السيد سليمان أويدن.؛ ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

-السيد رشيد خراب. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- السيد داود ميمن. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

-السيد سليمان قدور ء ممثل وزير العدل؛ حافظ
الأختام؛

- السيد جلالى عيدات. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة يمينة قويدريء ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم.
-السيد على عفان. ممثل الوزير المكلف بالموارد

- السيد عبد الخالق قصباوي. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

-السيد مبروك بن فرحات. ممثل الوزير المكلف
بالجاهدينء

- السيدة نادية شنوف. ممثلة الوزير المكلة
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛

- السيد كمال ياحى. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- السيد علي تقار ء ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- السيد معلم دحَان. ممثل الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

27

- السيدة ليندة لهلالي, ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.
لسيد عبد النبى باسة, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحر: العلمي؛

- السيد حميد دحمان, ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.
- السيد إلياس الداودي. ممثل والي ولاية أدرارء
لسيد محمد الحاج ابراهيم, ممثل المجلس
الشعبي الولائي لولاية أدرارء
- يد عبد القادر عثم اني؛ مما المجلس الث لشعبي
لبلدية أدرارء

- السيد صديق بولال, ممثل المجلس الشعبي لبلدية
تاماست»
- السيد محمد حنيني. ممثل المجلس الشعبي
لبلدية شروينء

- السيد مبارك عبد الهيء ممثل المجلس الشعبي
لبلدية رقان»

- السيد محمد باية؛ ممثل المجلس الشعبي لبلدية
انزجمير»
- السيد محمد بن بية, ممثل المجلس الشعبي
- السيد أمحمد الدين. ممثل المجلس الشعبي
لبلدية قصر قدورء

- السيد محمد خاي, ممثل المجلس الشعبي لبلدية
تسابيت؛
- السيد محمد السالم نقار , ممثل المجلس الشعبي
- السيد عثمان عطوات, ممثل المجلس الشعبي
لبلدية أو لاد السعيد؛

- السيد رمضان بركة, ممثل المجلس الشعبي
لبلدية زاوية كنتة.

- السيد حمو أعبيد, ممثل المجلس الشعبي لبلدية

- السيد شريف الحساني. ممثل المجلس الشعبي
- السيد عبد الرحمان ناجمي, ممثل المجلس
- السيد محمد موساوي. ممثل المجلس الشعبي
لبلدية فنوغيل.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- السيد مختار سماحي, ممثل المجلس الشعبي
لبلدية تينركوك؛

- السيد أمحمد حدادي. ممثل المجلس الشعبي
لبلدية دلدول.

- السيد عبد الله الذهبي, ممثل المجلس الشعبي
لبلدية ساليء
- السيد محمد لقصاصي. ممثل المجلس الشعبي
- السيد الشيخ شربالي. ممثل المجلس الشعبي
لبلدية المطارفة.

- لسيد عبد الله دليم,؛ ممثل المجلس الشعبي

لبلدية أولاد أحمد؛

- لسيد أحمد عبد الهادي. ممثل المجلس الشعبي

لبلدية بودة؛

- لسيد محمد وجلانيء؛ ممثل المجلس الشعبي

لبلدية أوقرتء

- لسيد أحمد بالقاسم. ممثل المجلس الشعبي

- السيد عبد الكبير بن السبع. ممثل الملجلس

- السيد ابراهيم مملوكي. ممثل المجلس الشعبي

لبلدية أولاد عيسى»؛

- السيدة حبيبة باحميد؛ مديرة الديوان الوطني

للحظيرة الثقافية لتندوف, تم اختيارها لكفاءتها في

مجال التراث الثقافي والطبيعي؛

-السيد كريم عريب. مدير الثقافة لولاية

تامنغست, تم اختياره لكفاءته في مجال التراث

الثقافي والطبيعي.

