
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 رمضان عام 1433
الموافق 13 غفشت سنة 2012, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أقى
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

و وزير العمل والتشغيل والضمان الإجتماعي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ

في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدِدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.6 صفر عام 5ه
9 ديسمبر _سنة 2013

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين على مستوى
لإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة للمفتشية
لعامة للعمل طبقا للجدولين 1 و2 المرفقين بهذا القرار.

المادة 2 : يتم توزيع المناصب المالية الخاصة
بالمفتشيات الجهوية للعمل حسب الجدول 3 الملحق بهذا
لقرار.

عون خدمة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 رمضان عام 1433 الموافق 13
غشت سنة 2012.
عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

الأمين العام

عن وزير المالية

الأمين ب

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجدول 1 : الأموان المتعاقدون العاملون في نشاطات الحفظ أو الصيانة أ الخدمات على مستوى الإدارة المركزية
للمفتشية العامة للعمل :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الجدول 2 : الأعوان المتعاقدون العاملون في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الغدمات على مستوى المصالح غير الممركزة
(المفتشيات الجهوية للعمل) :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 تقصتيعم 165

9 ديسمبر ا سنة 2013
الجدول 3 : توزيع المناصب المالية للأموان المتعاقدين على المفتشيات الجهوية للعمل
التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة| عقد محدد المدة

0

عون وقاية من المستوى الأو
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
حارس

عون خدمة من المستوى الأول
المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
حارس

المجموع الجزئي

عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول

6 صقر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

الجدول 3 (تاب)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الأول

متت ا لد ا ا ا ا
تان الت ال ال الا ا ل

حت اد لا انق ال ا ا
ا نا ان ا ا ا

عامل مهني من المستوى الأول

1 15 4 10 -
1 2 - - 2

تحن اد ال الا الا الا ل

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار مؤؤرخ في 20 شعبان عام 1434 الموافق 29 يونيوى
سنة 2013 يحدد كيفيات وصف الوصفة الطبية

وتقديمها.

إن وزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبرايرسنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 18 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبرسنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبرسنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزيرالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

يقرّرما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات وصف الوصفة الطبية للأدوية المحتوية على
مواد مصنفة كمخدرات و تقديمها.

الفصل الأول
كيفيات الوصف

المادة 2 : يحرر كل وصف لأدوية محتوية على مواد
مصنفة كمخدرات أو خاضعة للتشريع والتنظيم الخاص
باللخدرات فى وصفة طبية مقتطعة من دفتر ذي
أرومات.

يعدّ الدفتر ذي الأرومات وفقا للنموذج المذكور في
الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 3 : لا يمكن أن توصف الأدوية المحتوية على
مواد مصنفة كمخدرات إلا من طرف الأطباء فى حدود
مجال نشاطاتهم. الذين يستوفون الشروط المحددة في
المادة 197 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 4: يجب على الطبيب الواصف للوصفة
الطبية للأدوية المحتوية على مواد مصنفة كمخدرات أن
يذكر و بالحروف الكاملة ما يأتي :

- تحديد مؤسسة الصحة العمومية أو الخاصّة
التي ينتمي إليها الطبيب الواصف,ء

- تحديد الوا صف مع ذكر ت تسمية وظيفته بدقة.؛
ورقم تسجيله في قائمة الفرع النظامي للأطباء؛

- تحديد هوية المريض بدقة : اللقب والاسم
والجنس والسن وعند الاقتضاء القامة والوزن.؛

- تحديد الدواء أو الأدوية.

- الصيفة المفصلة وعدد الوحدات أو الحجم إذا
تعلق الأمر بمستحضر صيدلانيء

- الشكل الصيدلانى والمقدار وتقدير الجرعات
ومدة العلاج وطريقة الاستعمال.

- عدد الوحدات العلاجية للجرعة الواحدة.

6 صفر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

- عدد الجرعات؛

- المقدار والجرعات أو تركيزات المواد إذا تعلق
الأمر باختصاصات صيدلانية.

يمنع وصف المواد المصنفة كمخدرات أو تسليمها
عندما لا يتضمنها اختصاص صيدلانى أو مستحضر

صيدلاني.

الفصل الثاني

كيفيات التقديم

المادة 5 : لا يمكن تقديم الوصفة الطبية التي
تتضمن وصفا لأدوية محتوية على مواد مصنفة
كمخدرات أو خاضعة للتشريع والتنظيم الخاص
بالمخدرات بكاملها أو بالنسبة لقسط العلاج بأكمله. إلا
إذا تم تقديمها للصيدلي خلال الثماني وأربعين (48)
ساعة التي تلي تاريخ إعدادها أو تلي انتهاء القسط
السابق.

و إذا تم تقديمها بعد هذا الأجل. فإنّه لايمكن
تنفيذها إلا بالنسبة لمدة الوصف المذكورة فى المادة 6
أدناه؛ أو بالنسبة لقسط العلاج الباقي تغطيته.

لايمكن إعداد أو تقديم وصفة طبية جديدة من
طرف نفس الممارسين خلال المدة التي تغطيها بوصفة
طبية سابقة تصف ذات الأدوية إلا في حالة ما إذا قرر
الواصف خلاف ذلك بعبارة صريحة تكتب على الوصفة
الطبية.

المادة 6 : تحدّد المدّة القصوى لوصف الأدوية
بثمانية وعشرين (28) يوما. ويمكن تقسيط هذه المدة
بالنسبة لبعض المواد كما هو مبين في الملحق 2
بهذا القرار.

المادة 7: يتعين على الصيدلي طبقا للتشريع
والتنظيمالمعمول بهماأن يحتفظ بنسخة من كل
وصفة طبية تتضمن وصفا لدواء أو عدة أدوية محتوية
على مواد مصنفة كمخدرات أو خاضعة للتشريع
والتنظيم الخاص بالمخدرات؛. مشفوعة بالبيانات
المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه. وتقدمٌ هذه النسخ عند
كل طلب من سلطات المراقبة.

6 صقر مام 1435 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

9 ديسمبر سنة 2013

وإذا لم يكن حامل الوصفة الطبية هو المريضء
يسجل الصيدلي اسمه وعنوانه ويطلب منه.؛ زيادة على
ذلك, وثيقة الهوية ويقوم بتسجيل المعلومات التي
تحملها في السجل المخصص لهذا الغرض, المرقم والمؤشر
من مدير الصحة والسكان للولاية.

يجب أن يتضمن السجل. زيادة على المعلومات
المذكورة في الفقرة أعلاه؛ ما يأتي :

- ختم الصيدلية.

- ختم الصيدلي الذي يجب أن يتضمن رقم
التسجيل في قائمة الفرع النظامي للصيادلة.

- رقم التسجيل الذي تحمله الوصفة الطبية في
دفتر الأرومات.

- تاريخ التقديم.

المادة 8 : يجب على الصيدلي بعد تقديم الوصفة
الطبية أن يضع عليها البيانات الآتية :

- ختم الصيدلية.

- رقم أو أرقام تسجيل الوصفة الطبية المدونة في
السجل.

- تاريخ التقديم و الكميات المسلّمة.

- وعندالاقتضاءء؛ التسمية المشتركة الدولية
والمقادير وشكل الدواء والاختصاص الصيدلي في حالة
استبداله من طرف الصيدلي.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1434 الموافق 29

يونيو سنة 2013.

عبد العزيز زيادي

الملحق الأول

نموذج دقفتر ذي أرومات

(المستعمل من طرف الواصفين للأدوية المحتوية
على مواد مصنفة كمخدرات)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

6 صقر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

الملمق الثاني
المدة القصوى لوصف الأدوية المحتوية على مواد مصنفة كمخدرات

التسمية المشتركة الدولية

مورفين على شكل مستحضرات
فمية غير أشكال التحرير المطول
الأخرى

