
الثقافي والطبيعي.

قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 3 الموافق 9
فبراير سنة 2012, يتضمن تشكيلة الجلس

التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 9 فبراير سنة 2012, يتشكل
المجلس التوجيهى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
للتاسيلي؛ طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم 88-87
المؤرخ فى 22 شعبان عام 1407 الموافق 21 أبريل
سنة 1987, والمتضمن إعادة تنظيم ديوان حظيرة
التاسيلي الوطنية. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

- السيد مختار قرميدة؛ رئيس اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية. رئيساء

- السيد نصر الدين سراي بوراوية.؛ ممثل وزير
الدفاع الوطني؛

- السيد علي شريف, ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية,

- السيد كمال بورودي. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيد عبد الكريم قاسمي, ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

-السيدة نادية شضنوف.ممثلة الوزير المكلة
بالتهيئة العمرانية و البيئة.؛

- السيد عبد الوهاب عمى. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد سعيد رباش. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة و الصناعة التقليدية,

- السيد بو بكر شايب؛ ممثل والي ولاية إيليزي»

- السيد محمد قطافي. ممثل المجلس الشعبي
البلدي لبلدية جانت؛

- السيد أحمد البقي, ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية برج الحواس؛

- السيد عبد القادر كراش, مهندس في الفلاحة
بالديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأهقار. تم
اختياره لكفاءته في مجال علم الآشار وحفظ الأماكن
التاريخية وما قبل التاريخية و حمايتهاء

-السيد أحمد عوالى. مدير الديوان الوطنى
للحظيرة الثقافية للأهقار ؛ تم اختياره لكفاءته في
مجال علم الآثار وحفظ الأماكن التاريخية و ماقبل
التاريخية وحمايتها.

0

قران مؤرخ في 6ربيع الأول عام 3 المواقفق 9
فبراير سنة 2012. يتضمن تشكيلة المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1433 الملوافق 9 فبراير سنة 2012, يتشكل
مجلس التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار. طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم 231-875ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

المؤؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر
سنة 1987, والمتضمن إنشاء ديوان حظيرة الأهقار
الوطنية. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيد كريم عريب. رئيس اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية. رئيساء
- السيد نصر الدين سراي بوراوية؛ ممثل وزير
الدفاع الوطني.

- السيد بوجمعة بوميدونة., ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

- السيد كمال بورودي. ممثل الوزير المكلف

- السيد محمد الخيرء ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.
-السيدةنادية شنوف, ممثلة الوزير المكلة
بالتهيئة العمرانية و البيئة.؛
-السيد عبد اللطيف زرهونيء ممثل الوزير
المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
- السيد يوسف سالميء ممثل الوزير المكلف
بالسياحة و الصناعة التقليدية.
- السيد مصطفى بولصوار.؛ ممثل والي ولاية
- السيد أحمد بن مالك. ممثل المجلس الشعبي
البلدى لبلدية تامنغست.
- السيد أحمد بوحادة. ممثل المجلس الشعبي
البلدي لبلدية إن صالحء
- السيد أحمد شيتوء ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية تين زواتين.
- السيد أحمد أفرواق, ممثل المجلس الشعبي
البلدى لبلدية أبالسة.
- السيد أحمد خافي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية إن قزام؛

-السيد محمد البركة اديهكال. ممثل الملجلس
الشعبي البلدي لبلدية إن أمقل.ء
- السيد الشيخ عوامر, ممثل المجلس الشعبي
البلدي لبلدية أدلس.
- لسيد محمد سيدي علي بن الشيخ.؛ ممثل المجلس
الشعبي البلدي لبلدية إن غارء

- السيد يحي بياوي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لبلدية تيمياوين.

- السيد سالم داحيمي, ممثل المجلس الشعبي
البلدي لبلدية تاظروك؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

29

- السيد محمد بن مبيريك, ممثل المجلس الشعبى
البلدي لبلدية فقارة الزوي.

- السيدة حبيبية باحميد؛ مديرة الديوان الوطنى
للحظيرة الثقافية لتندوف, تم اختيارها لكفاءتها في
مجال علم الآشار و حفظ الأماكن التاريخيةو ماقبل
التاريخية و حمايتهاء

-السيد محمد بضياف. مدير الديوان الوطني
لحظيرة التاسيلي الثقافية. تم اختياره لكفاءته في
مجال علم الآشار و حفظ الأماكن التاريخيةو ماقبل
التاريخية و حمايتها.
ٍ

