حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 9فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 69-14 مؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 5 الموافق 9 فبراير سنة 2014,. يحدد
الاجتمامي التي يستفيد منها الفنانون والمؤلفون
المأجورون على النشاط الفني و/رآو التاليف.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان
5و6 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد أساس
اشتراكات وأداءات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16

صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

8 ربيع الثاني عام 1435ه

8 فبراير سنة 4م

- وبمقتضى المرسوم رقم 33-85 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
الذي يحدد قائمة العمال المشبهين بالأجراء فى مجال
الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 34-85 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
الذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعي لأصناف
خاصة من المؤمن لهم اجتماعياء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبرسنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5 و76 من
لقانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أساس
ونسبة الاشتراك وأداءات الضمان الاجتماعى التى
يستفيد منهاالفنانون والمؤلفون المأجورون على
لنشاط الفني و//أو التأليف. بصفتهم فئات خاصة من
لمؤمن لهم اجتماعيا.

الملا 2: يقصد بالفنان أو المؤلف في مفهوم هذا
لمرسوم. كل شخص يبدع أو يشارك بعمله الفني أو
لأدبي أو التقني في إبداع أو إنجاز عمل أو منتوج فني
أو في أدائه أو تنفيذه.؛ بأي صفة كانت. وعلى جميع
لدعائم.

الملاة 3: يخضع الانتساب للضمان الاجتماعي
للفنان و/رأو المؤلف المذكورين فى المادة الأولى أعلاه؛
إلى التصريح لدى الضمان الاجتماعي, طبقا للتشريع
لمعمول به. على الاستمارة الخصصة لهذا الغرض
والمنصوص عليها في الملحق الأول المرفق بهذا المرسوم.

دون الإخلال بالحقوق المرتبطة بصفة عامل مشبه
بأجير المكتسبة بعنوان تشريع وتنظيم الضمان
الاجتماعي من طرف الفنانين والممثلين والمشاركين في
التمثيل قبل دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ. يسري
تاريخ انتساب الفنان والمؤلف المذكور في المادة الأولى
أعلاه. بصفته مؤمن له اجتماعيا بعنوان هذا المرسوم.

ابتداء من تاريخ أول تصريح.الاب و ا 5ه

8 فبراير سنة

الملاة 4: يحدد أساس ونسبة اشتراك الضمان
الاجتماعي المطبقين على الفنانين والمؤلفين المذكورين
في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي:

- الأساس: مبلغ الأجرة المتقاضاة بعنوان كل
نشاط فني و//أو تأليف في حدود سقف قدره ثلاث (3)
مرات المبلغ الشهري للأجر الوطني الأدنى المضمون أو
عند الاقتضاء؛ ثلاث (3) مرات المبلغ السنوي للأجر
الوطني الأدنى المضمون.؛ عندما يصرح بالأجرة بعنوان
الدخل السنوي.

- النسبة : 12 96 على عاتق الفنان أو المؤلف.

الملاة 5 : تقع الالتزامات في مجال التصريعح
بالأجرة ودفع اشتراكات الضمان الاجتماعي على عاتق
لفنان والمؤلف أو ممثليهما المفوضين قانوناء ويجب أن
تتم في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
ستلام الأجرة؛ على الاستمارة الخصصة لهذا الغرض
والمنصوص عليها في الملحق الثاني المرفق بهذا
لمرسوم.

الملاة 6 : تحسب السنوات المدنية الموالية للسنة
لمدنية الأولى لانتساب الفنان والمؤلف,. بصفة مؤمن له
جتماعياء كسنوات مماثلة لفترات عمل سنوية بعنوان
أداءات الضمان الاجتماعي. مع مراعاة قيام الفنان
والمؤلف بالالتزامات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الملاة 7: يستفيد الفنانون والمؤلفون من جميع
أداءات الضمان الاجتماعي على غرار العمال الأجراء
وضمن نفس الشروط,؛ مع مراعاة الكيفيات الخاصة
المطبقة على الأداءات النقدية للتأمين على الملرض
والتأمين على الأمومة وحوادث العمل والأمراض المهنية
وكذا التأمين على الوفاة كما هو محدد في هذه المادة.

تدقع التعويضات اليومية للتآمين على المرض
والتأمين على الأمومة طبقا للتشريع المعمول به على
أساس أجر يومي يحسب استنادا إلى الأجرة المصرح
بها خلال الإثني عشر (12) شهرا التي تسبق اليوم الأول
للتوقف عن العمل فى حدود أساس الاشتراك المنصوص
عليه في المادة 4 أعلاه.

تحسب الأداءات النقدية بعنوان حوادث العمل
والأمراض المهنية الممنوحة طبقا للتشريع المعمول به؛
استنادا إلى أساس الاشتراك كما هو محدد فى المادة 4
أعلاه, وعقد أو عقود النشاطات الفنية و/رأو التأليف أو
أي وسيلة تثبت علاقة حوادث العمل أو الأمراض المهنية
بالنشاطات الفنية و //أو التأليف المرتبطة بها.

يساوي مبلغ ر أسمال الوفاة المدفوع لذوي حقوق
الفنان والمؤلف المتوفى, المبلغ السنوي لأفضل أجرة
مصرح بها لدى الضمان الاجتماعي في حدود مبلغ
الأساس المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاة 8 : يحدد أساس ونسبة اشتراك الضمان
الاجتماعي المطبقين على الفنانين والمؤلفين الذين هم
من جهة أخرى. مؤمن لهم اجتماعيا بعنوان نشاطهم
المهني الرئيسي. أجراء أو غير أجراء,؛ كما يآتي :

- الأساس: مبلغ الأجرة المدفوعة بعنوان كل نشاط

فني و//أو تأليف.ء

- النسبة : 2,75 6 يتحملها حصريا الشخص
المعنوي أو الطبيعي, الغير دافع الأجرة.

يقع التصريح بالفنان والمؤلف واقتطاع ودفع
اشتراكاته للضمان الاجتماعى على عاتق الشخص
المعنوي أو الطبيعي, الغير دافع أجرة النشاط الفني
و/أو التأليف. ويجب أن تتم هذه الإجراءات طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 9: يستفيد الفنانون والمؤلفون المذكورون
في المادة 8 أعلاه. في إطار نشاطاتهم الفنية و//أو
التأليف,. من أداءات حوادث العمل والأمراض المهنية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الما 10: دون الإخلال بالأحكام التشريعية المعمول
بهاء يتعين على الفنانين والمؤلفين. أن يرسلوا إلى
وكالة هيئة الضمان الاجتماعي المكلفة بتحصيل
اشتراكات العمال الأجراء المختصة إقليمياء في الثلاثين
(30) يوما الأولى من كل سنة مدنية؛ تصريحا بالنشاط
المهنى والمداخيل الخاضعة لاشتراك الضمان الاجتماعى
بعنوان السنة المدنية السابقة,؛ على الاستمارة الخصصة
لهذا الغرض والمنصوص عليها في الملحق الثالث المرفق
بهذا المرسوم.

وكالة هيئة الضمان الاجتماعي المختصة إقليميا
المذكورة في الفقرة أعلاه. هي الوكالة الولائية لمكان
إقامة الفنان والمؤلف.

يجب أن يصرح بكل توقف عن النشاط للفنان
والمؤلف لدى وكالة هيئة الضمان الاجتماعي المختصة.
من طرف المعنيين في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ التوقف عن النشاط.

الملدة 11 : تكون كيفيات التكفل بالفنانين و//أو
لمؤلفين. بعنوان الضمان الاجتماعي, قبل نشر هذا
لمرسوم. موضوع أحكام خاصة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 9 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

مه عا لا 8 ربيع الثاذ 5ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ' 1 فيرايي سنة الام

الملحق الأول

الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتمامي

تصريح الفنان و/رأقي المؤلف بعنوان الانتساب إلى الضمان الاجتماعي

وكالة ولاية :

المصرح :
- الاسمى اللقب :
- تاريخ وى مكان الميلاد:
-اين (اسم الأب) :
- ى (اسم ى لقب الأم) :
- الجنسية:
- العنوان:
النشاط 0 :
- رقم الضمان الاجتمامي 09:
لعل العائلية: أعذب (6[... ] متدع (6[...] ادمد 6[ ...]ملق[ ]
- اسم ى لقب الزوج (ة) 0:
- عدد الأطقال :

أصرح من خلال هذه الوثيقة للضمان الاجتماعي بنشاطاتي الفنية و/رأو التأليف المذكورة أعلاه. بعنوان أول
انتساب لي إلى الضمان الاجتماعي.
توقيع المصرح
الوثائق الواجب إرفاقها :
- شهادة الميلاد رقم 12.
- الشهادة العائلية .
- الوثائق التي تثبت صفة الفنان و/أو المؤلف.

(1) تحديد نوع النشاط الفني و/أو التأليف.
(2) عند الاقتضاء, ذكر رقم الضمان الاجتماعي الذي منح لكم سابقا بعنوان نشاط آخر.

(3) تملا مهما كانت وضعية الزوج(ة): مؤمن له اجتماعيا أو غير مؤمن له اجتماعيا.

ربيع الثاني عام 5ه

ب فبراير سك 4م

وكالة ولاية :
المصرح :
- الاسم ى اللقب :

- تاريخ وى مكان الميلاد:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحمق الثاني

وزارة العمل والتشغيل وى الضمان الاجتماعي
الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي

التصريح باجرة النشاط الفني و/أوالتأليف
الخاضعة لاشتراك الضمان الاجتمامي

- رقم الضمان الاجتمامي 0:

- تاريخ التصريع :

اسم ولقب الشخص

أى تسمية
العا الداقع
لأجرة النشاط الفني
و//أى التأليف

مبلغ
الاشتراك © | الاشتراك ©

ركن مخصص لإدارة الصندوق

رقم التصريح :

المبلغ الإجمالي للاشتراك الواجب دفعه :

وسيلة الدفع :
التاريخ :

توقيع المسؤول وختم مصلحة الصندوق:

تملاً الاستمارة فى نسختين

‎)١(‏ ركن مخصص لمصلحة الصندوق

م عا ا 8 ربيع الثاذ 5ه
الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 ' 1 فيرايي سنة الام

الملحق الثالث

وزارة العمل والتشغيل و الضمان الاجتماعي
الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي

التصريح السنوي بالنشاط المهني ودخل الفنان ى/أو المؤلف

وكالة ولاية :

المصرح :

- الاسم ى اللقب :

- تاريخ ى مكان الميلاد:

- رقم الضمان الاجتمامي :
- السنة المدنية :

اسم ولقب الشخص
: الطبيعي أو تسمية
رقم التصريح الممذدرح | الشخص المعتوي الذا
من طرف الصندوق لشفا لا
التأليف

3

8

8 ربيعا ا 5ه
8 قبراير سنة 14

