6 يناير سنة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 18-14 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 21 يناير سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ في17
شوال عام 3 الموافق21ديسمبرسنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التجارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21ديسمبر
سنة 2002, الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02- 454 المؤرخ في17
شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002.
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 454-02 المؤرخ في 17 شوال عام 1423
لموافق 21ديسمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :
'/امادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة, الموضوعة تحت سلطة الوزير ؛ على ما يآتي :

- الآمين العام (بدون تغيير)؛4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

- رئيس الديوان (بدون تغيير)؛

- المفتشية العامة (بدون تغيير).

* الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتجارة الخارجية؛

- المديرية العامة لضبط النشاطات وتنظيمهاء

- المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع الغشء
- مديرية الموارد البشرية؛

- مديرية المالية والوسائل العامة.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية ؛

- مديرية الأنظمة المعلوماتية ".

المادة 3: تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ في 17 شوال عام 1423
الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. كما يأتي:

"المادة 2 : المديرية العامة للتجارة الشارجية.
وتكلف بما يأتي :

وتضم أربع ( 4) مديريات :
1- مديرية متابعة وترقية المبادلات التجارية :

2- مديرية العلاقات مع المنظمة العالمية للتجارة.
وتكلف بماياتي :

- ضمان الأمانة التقنية لتنظيم التفاوض مع
المنظمة العالية للتجارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية لتجارة البضائع. وتكلف

بما يأتي

ب) المديرية الفرمية لتجارة الخدمات والملكية

ج) المديرية الفرعية للأمانة التقنية,؛ وتكلف
بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

11

- جمع واستلام جميع المعلومات المتعلقة بمختلف
هيئات المنظمة العالمية للتجارة.؛

- إعداد مشاريع التقارير ومحاضر الاجتماعات
المتعلقة باتفاقات المنظمة العالمية للتجارة.؛

- إعداد مذكرات الملخصات.
والتعاون :

المادة 4: تعدل و تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ في 17 شوال عام 1423
الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. كما يأتي:

"امادة 3 : المديرية العامة لضبط النشاطات
وتنظيمها. و تكلف بما يأتي :

2- مديرية الجودة والاستهلاك؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح مشاريع النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي والمتعلقة بترقية الجودة
وبحماية المستهلكين.

- المساهمة فى إرساء حق الاستهلاك؛

- المشاركة فى كل الدراسات المرتقبطة
بالمواصفات فى مجال الجودة والنظافة الصحية
والأمن والمطبقة في جميع مراحل صنع المنتوجات
وتسويقهاء

- اتخاذ كل التدابير الرامية إلى إرساء أنظمة
للعلامات التصنيفية وحماية العلامات والتسميات
الأصلية.

- التشجيع عبر المبادرات الملائمة, على تطور
المراقبة الذاتية للجودة على مستوى المتعاملين
الاقتصاديين؛

- تنشيط عملية تقييس المنتوجات والخدمات
وطرق تحليل الجودة وتشجيعها ومتابعتهاء

-ترقية برامج إعلام المهنيين والملستهلكين
وتحسيسهم.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعية لتقييس المنتوجات الغذائية.

‏ب - المديرية الفرمية لتقييس المنتوجات
الصناعية»

‏ج - المديرية الفرعية لتقييس الخدمات.
وتكلف المديريات الفرعية الثلاث كل في ميدانها :

‏د - المديرية الفرعية لترقية الجودة وحماية
المستهلك. وتكلف بما يأتي :
-المبادرة بالبرامج والأعمال الإعلامية
والتحسيسية والوقائية في مجال الجودة وحماية

‏المستهلك وتنفيذهاء

‏- اقتراح كل التدابير المتعلقة بإرساء نظم
للعلامات التصنيفية وحماية العلامات والتسميات
الأصلية.
- التشجيع على إنشاء جمعيات المستهلكين
والمشاركة فى تنشيط أعمالها.

‏والمهن المقئئة :

‏الاقتصادي :

‏المادة 5 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ في 17 شوال عام 1423
الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. كما يأتي:

‏"/المادة 5 : مديرية الموارد البشرية.؛ وتكلف
- المشاركة في تقييم الاحتياجات من الموارد
- ضمان توظيف المستخدمين.؛
- ضمان التسيير النشيط للحياة المهنية
للمستخدمين.؛

‏ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

‏4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

‏-تنظيم ومتابعة تكوين تخدمي قطاع
التجارة وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

‏- إعداد مشاريع وبرامج التعاون والمساعدة
التقنية في مجال التكوين وتسييرها.

‏وتضم مديريتين ( 2) فرعيتين :

‏أ) المديرية الفرعية للموظفين. و تكلف بما يأتي :

‏المادة 6 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 02- 454 المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
مادة 6 مكرر 1 تحرر كما يأتي :

‏"المادة 6 مكرر 7: تنشامديرية الأنظمة
المعلوماتية؛ وتكلف بما يأتي :

‏- السهر على وضع وتطوير الأنظمة المعلوماتية
والاتصال على مستوى الإدارة المركزية.

‏- صيانة التجهيزات وأنظمة الإعلام الآلي على
مستوى الإدارة المركزية.؛

‏- وضع وتطوير الأنظمة وشبكات الإعلام الآلي
والإعلام والبريد الإلكتروني وأدوات التسييرء

‏- تشجيع استعمال التكنولوجيات الحديثة من
أجل إيصال المعلومة عن بعد للخدمات الموجهة لمختلف
المستعملين المرتبطة مع إدارة التجارة.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‏أ) المديرية الفرعية لتطوير الأنظمة المعلوماتية,

‏وتكلف بما يأتي :

‏- تحديد برامج عصرنة الخدمات ووضعها
وتنفيذها ومتابعتهاء

‏- متابعة تنفيذ استراتيجية القطاع في مجال
أنظمة الإعلام وتطوير التطبيقات القطاعية
الخاصة؛

‏- تصميم وإدارة المواقع الإلكترونية للإدارة
المركزية والمساهمة في تطوير المواقع الإلكترونية على
مستوى المصالح اللامركزية والمؤسسات التابعة لهاء

‏- تطوير ونشر خدمات الأنترنت لفائدة المتعاملين
الاقتصاديين. لا سيما المستهلكين.

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

ب المديرية الفرمية للصيانة وشبكات الإعلام
الآلي؛ وتكلف بما يأتي:

- تحديد احتياجات قطاع التجارة في مجال
تجهيزات الإعلام الآلي وتقديم كلاقتراح بهدف
تجديدهاء

- ضمان صيانة التجهيزات وشبكات الإعلام الآلي,

- ضمان وضع وإدارة شبكات الإعلام الآلي على
مستوى الإدارة المركزية ومصالحها غير الممركزة.

-ضمان تأمين شبكات الإعلام الآلي وتواصله
الداخلي من خلال وسائل الأنترنت والاتصال ".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1435 الموافق
1 يناير سنة 2014.

عبد المالك سلال

اذ

