22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1435 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2013, يتضمّن المصادقة على التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للتطهير.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-01 المؤرخ
في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 2001
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للتطهير؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 30 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
المصادقة على التنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية
"الديوان الوطني للتطهير".

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 17 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 102-01 المؤرخ في 27 محرم عام 1422
الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور آعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على التنظيم الداخلي للديوان

الوطني للتطهير الذي يدعى في صلب النص "الديوان”
حسب الكيفيات المحددة بالأحكام أدناه.

الملاّة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للديوان. تحت
سلطة المدير العامٌ؛ على ما يأتي :
* مدير عام مساعد (1) مكلّف بالتنمية والاستغلال.

* ست (6) مديريات مركزية :

- مديرية الاستغلال والصيانة.

- مديرية الدراسات والمشاريع؛

- مديرية الصفقات والتحكم المفوؤض»
- مديرية الأملاك والوسائل العامة.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية الماليّة والمحاسبة.

* مساعد (1) مكلّف بأمن الممتلكات.

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

* أربعة (4) مفتشين جهويين مكلّفين على التوالي
بالمناطق الشمالية والشرقية والغربية والجنوبية.
* ستة (6) مستشارين مكلّفين بمهمة لدى المدير
العام من بينهم :
- ثلاثة (3) مكلّفين بمتابعة التسيير المفؤض
للخدمة العمومية للماء والتطهير والشركات الفرعية.
- مكلّف (1) بالتعاون.
- مكلّف (1) بتطوير نشاطات إنجاز الأشغال
الجديدة وترميم أنظمة التطهيرء
- مكلّف (1) بالشؤون العامة.
* ست 6) خلايا مركزية تكلّف بما يأتي :
- الأنظمة المعلوماتية.
- الاتصالء
- التدقيق الداخلي ومراقبة التسييرء
- المتازعات والشؤون القانونية.
- الوقاية الصحية والأمن فى وسط العمل
والبيئة.
- لتأطير القانوني للصفقات؛

* إحدى عشرة (1 ) منطقة :
- منطقة وهرانء
- منطقة تيارت؛
- منطقة الشلف,؛
- منطقة الجزائر.

- منطقة تيزي وزو»
- منطقة باتنة.؛
- منطقة الأغواطء
- منطقة بشار .
* ثلاث (3) مديريات مكلّفة بتسيير واستغلال
أنظمة التطهير وصرف المياه :
- مديرية التطهير وصرف المياه بالوادي
والتي تتكون من :
1- مركب التطهير الوادي جنوب.
2- مركب التطهير الوادي شمال.
- مديرية التطهير وصرف المياه بحوض ورقلة.
- مديرية التطهير بوادي ريغ.

* مخبر مركزيء5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

* مركز التكوين لمهن التطهير»
* وحدة إدارة مقر المديرية العامة تكلّف بتسيير
الوسائل وأمن المقر والتسيير الإداري للمستخدمين.

الملا 3: تشتمل المديرية المركزية للاستغلال
والصيانة على ما يآتي :

- دائرة تسيير شبكات التطهير.

- دائرة تسيير محطات تصفية المياه المستعملة.

- دائرة نظام المعلوماتي الجغرافي؛

- دائرة إعادة استعمال منتوج التصفية.

الملاة 4: تشتمل المديرية المركزية للدراسات
والمشاريع على الدوائر الآتية :

- دائرة الدراسات.

- دائرة الهندسة.

- دائرة الإنجاز.

يساعد مدير الدراسات والمشاريع خبراء
مستشارون في تسيير المشاريع.

الملاة 5 : تشتمل المديرية المركزية للصفقات
والتحكم المفوّض على الدوائر الآتية :

- دائرة الصفقات.

- دائرة المحاسبة العمومية.

- دائرج التحكم المفوؤض.

الملاة6: تشتملالمديرية المركزية للأملاك
والوسائل العامة على الدوائر الآتية :

- دائرة الأملاك؛
- دائرة إدارة الوسائل.
- دائرة الأرشيف والوثائق.

الملا 7: تشتملالمديرية المركزية للموارد
البشرية والتكوين على ما يأتي :

- دائرة إدارة المسار المهنىء
- دائرة المراقبة والتبليغ.
- دائرة التكوين.

الملاة 8 : تشتمل المديرية المركزية للمالية
والمحاسبة على ما يأتى :

- دائرة المحاسبة العامة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 2

- دائرة الميزانية,

- دائرة المالية.

الملاة 9: يُنظم مركز التكوين لمهن التطهير
للديوان في وحدة تضم الهياكل الآتية :

- دائرة التكوين المتواصل.

- دائرة الوثائق والتطويرء

- دائرة الإدارة والمالية.

- دائرة الإمداد.

الملا 10 : تشتمل وحدة إدارة مقر المديرية العامة
على الدوائر الآتية :

- دائرة المالية والمحاسبة.

- دائرة الإمداد؛

- دائرة الوسائل العامة.

- دائرة الموارد البشرية.

الملدة 11 : تتوفر كل منطقة على الهياكل الآتية :

- مديرية فرعية للاستغلال والصيانة.

- مديرية فرعية للموارد البشرية والتكوين.

- مديرية فرعية للمالية والمحاسبة.

- مديرية فرعية للأملاك والوسائل العامة.

- مساعد مكلّف بأمن المممتلكات.

- منسق الوقاية الصحية والأمن في وسط
العمل والبيئة.

- وحدة الأشغال وترميم أنظمة التطهير.

تنقسم المنطقة إلى وحدات تسيير واستفلال
أنظمة التطهير. تدعى فى صلب النص "وحدات
التطهير” توافق حدود إقليم ولاية واحدة وفقا لأحكام
المواد من 13 إلى 23 أدناه.

الملاة 12: تشتمل كلوحدة تطهير على
الهياكل الآتية :

- دائرة الاستغلال والصيانة.

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة المالية والمحاسبة.

- دائرة إدارة الوسائل.

- مسؤول الوقاية الصحية والأمن في وسط
العمل والبيئة.

- مكلف بآمن الممتلكات.

-مراكز التطهير والهياكل المكلّفة باستغلال
منشآت التصفية والرفع.

تشتمل كل وحدة أشغال وترميم على
الهياكل الآتية :

- دائرة الإنجاز.

- الدائرة التقنية والتجارية.

- دائرة الإمدادء

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة المالية والمحاسبة.

- مسؤول الوقاية الصحية والأمن فى وسط
العمل والبيئة.

- مكلف بآمن الممتلكات.

الملاة 13 : نشد : قةو ان
الوحدات الآتية:

- وحدة عين تموشنت؛

- وحدة تلمسان؛

- وحدة مستغائم.

- وحدة معسكرء

- وحدة سيدي بلعباس.

الملاة 14 : تنشد نطقةتيارت
الوحدات الآتية:

- وحدة تيارت؛

- وحدة تيسمسيلت؛»

- وحدة سعيدة.

الملاة 15: تشضتمل منطقة الشلف ء
الوحدات الآتية :

- وحدة الشلف,.

-وحدة غليزان؛

- وحدة عين الدقلى.

الملاة 16: تشتمل منطقة الجزائر على

الوحدات الآتية:

- وحدة بومرداس؛
- وحدة البليدة؛
-وحدة المدية؛
-وحدة إيليزي»

- وحدة تامنفست.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

5ه

2 ربيع الثاني
2 فبراير سنة 2014م

الملاة 17: تشتمل منطقة تيزي وزو على
الوحدات الآتية:

- وحدة تيزي وزو

- وحدة البويرة؛

- وحدة بجاية.

الملاة 18 : فد با * يف على
الوحدات الآتية:

- وحدة سطيف؛ء

- وحدة برج بوعريريج»؛

-وحدة المسيلة.

الملاة 19 : تنفد نطقة قسنطينة على
الوحدات الآتية:

- وحدة ميلة.؛

- وحدة سكيكدة؛

- وحدة جيجل.

الملاة20: تشتمل منطقة باتنة

الوحدات الآتية :

الملاة21: تشتمل منطقةعنابة على
الوحدات الآتية :

- وحدة قالمة.؛

- وحدة سوق أهراسء

- وحدة تبسة.

الملاة22: تشتمل منطقةالأنغواط على
الوحدات الآتية :

-وحدة الأغواطء

- وحدة غرداية.؛

- وحدة الجلفة.

- وحدة النعامة.

- وحدة البيض.

الملا 23: تشتمل منطقةبشار عل
الوحدات الآتية :

-وحدة بشارء

- وحدة أدرارء

- وحدة تثندوف.

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

الملاة 24 : تتوفر كل مديرية تطهير وصرف المياه
على الهياكل الآتية :

- مديرية فرعية للاستغلال والصيانة.

- مديرية فرعية للموارد البشرية والتكوين.

- مديرية فرعية للمالية والمحاسبة.

- مديرية فرعية للأملاك والوسائل العامة.

- مساعد مكلّف بأمن الممتلكات.

-منسق الوقاية الصحية والأمن فى وسط
العمل والبيئة.

- وحدة الأشغال وترميم أنظمة التطهير.

الملاة 25: يُعيِن المدير العام المساعد المكلّة
بالتنمية والاستغلال والمديرون المركزيون والمساعد
المكلّف بأمن الملمتلكات والمفتشون الجهويون
والمستشارون والمكلفون بمهمة لدى المدير العام ورؤساء
الخلايا المركزية ومديرو المناطق ومديرو التطهير بمقرر
من المدير العام للديوان ويصنفون في صنف الإطارات
السامية للمؤسسة.

الملاة 26 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1427 الموافق 30 نوفمبر سنة 2006
والمتضمّن المصادقة على التنظيم الداخلي للديوان
الوطني للتطهير.

الملاة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائّر في 21 صفر عام 1435 الموافق 24
ديسمبر سنة 2013.

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
فبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 407-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

25

وتنظيمه وسيره. في المجلس التوجيهي للديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحرواي:
- لسيد قاسم دراجي. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عمر آيت وعراب. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- لسيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطني.

- السيد عبد العزيز خميس. ممثل وزير العدل.
حافظ الأختام.

-السيد محمد بن فرحات؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة يمينة قويدري, ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم؛
- لسيد الأزهر بن إبراهيم. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛
- السيد نور الدين طيبيء ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء
- لسيد محمد زاوي. ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.
-السيدة نادية شنوف. ممثلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛
- السيد سليم حديد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية.
السيد إبراهيم شنين. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.
- السيد عبد الرحمان دحّاج, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.
- السيدة ليندة لهلالى. ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار .
- لسيد بلقاسم التخيء ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- السيد عبد الحميد مخطوط. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.
- لسيد محمد تقاري. ممثل والي ولاية الأغواط»
- السيد عبد الحميد زكيريء؛ ممثل والي ولاية

- السيد العيد جلال. ممثل والي ولاية الجلفة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- لسيد محمد البوزيدي قادري. ممثل والي ولاية

- السيد عبد الرزاق داي,؛ ممثل والي ولاية البيض.
- السيد زين الدين عيساوي. ممثل والي ولاية
لنعامة؛
- لسيد مقدم عبيرات,؛ ممثل الملجلس الشعبي
لولائي لولاية الأغواط؛

- السيد عبد الرحمان بريش, ممثل المجلس
لشعبي الولائي لولاية بسكرة.
-السيدة خيرة غول. ممشلة المجلس الشعبي
لولائي لولاية الجلفة.

- يد ثامر بن شهرة. ممثل المجلس الث لشعبي
لولائي لولاية المسيلة.
- لسيد محمد بخيتي. ممثل المجلس الشعبي
لولائي لولاية البيضء
لولائي لولاية النعامة؛
- السيد فريد إغيل أحريز. مدير المركز الوطني
للبحث في علم الآثار , تم اختياره لكفاءته في مجال
لتراث الثقافي والطبيعي؛
- لسيد محمد بضياف. مدير الديوان الوطني
لحظيرة التاسيلي الثقافية.؛ تم اختياره لكفاءته في
مجال التراث الثقافي والطبيعي.
قرار مؤَرخ في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
قبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتندوف.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 408-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطنى للحظيرة الثقافية لتندوف وتنظيمه وسيره؛
في ا لمجلسالتو<- جيهي للديوان الو طني للحظيرة
الثقافية لتندوف:

-السيد سليمان أويدن. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عبد الوهاب بكيلي.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

-السيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطنيء
- لسيد محمد خالدي. ممثل وزير العدل. حافظ

- السيد بلقاسم شرقي. ممثل الوزير المكلف

- السيدة يمينة قويدري. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد بدر الدين محجوبي. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد حمادو دباغين. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- لسيد سيد أحمد تيراري, ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.

- السيدة نادية شنوف. ممشلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛

- السيد عبد القادر سادات. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد ناجم ميموني. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- السيد رضوان بادي. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,

- السيدة ليندة لهلالى, ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- السيد مومن مزوري. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد جمال فرحات. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

- السيد عبد العزيز عبابسية. ممثل والي ولاية
تندوف؛
- السيد عبد الباقى بن سعد. ممثل المجلس الشعبى
الولائى لولاية تندوف.

- السيد عبد الرحمان خولة, ممثل المجلس الشعبى
لبلدية تندوف,؛

- السيد محمد سالم بابوزيد,؛ ممثل المجلس
الشعبي لبلدية أم لعسل.

- السيد أحمد عوالي؛ مدير الحظيرة الثقافية
للأهقار , تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي
والطبيعي.

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

- السيد صالح أمقران. مدير المتحف البحري
الوطني؛ تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي

والطبيعي.
ساق

