5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 تعيِّن الآنستان

وزارة المالية ض

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي المجّة عام 1433
الموافق 18 أكتوبر سنة 2012, يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رمضان عام 1432
الموافق 2 غفشت سنة 2011 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصتيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة للجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة الشباب
والرياضة :
1- الإدارة المركزية :
- مختار بوودينة؛ مديرا عاما للتطوير الرياضيء
- زينة عزوق. مكلّفة بالدّراسات والتلخيص.
- سيد أحمد سالمي. مكلّفا بالدّراسات والتلخيص؛
- حميد طاطاء مفتشاء

-حبيبةعرعار.نائبة مدير لبرامج
ونشاطات التعاون.

- عبد المجيد جباب. نائب مدير لترقية
الآداء الرياضى.

- حاج أحمد شراك؛ نائب مدير لتطوير الرياضة
فى وسط العمل والتظاهرات الرياضية.

- نوري سماعيل, نائب مدير للبرامج ومتابعة
الاستثمارات وصيانة المنشآت القاعدية والتجهيزات.

- نصر الدين طالبيء نائب مدير للوسائل العامة.
2- مؤسسات تحت الوصاية :

- ميمون عفان.؛ مديرا للمعهد الوطني للتكوين
العالي لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.4 ربيع الأول مام 1435 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 23

6 يناير سنة 2014 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 'امادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
2 رمضان عام 1432 الموافق 2 غشت سنة 2011 الذ
ر ان عام فى يي ء 5 ا
ًِ ا الرنا 308-7 المؤ 17
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفهاومدةالعة لمرسوم الرئاسي رقم لمؤرخ في
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
أو الخدمات بعنوان المديرية العامة للجمارك. والمذكور أعلاه.؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب
ران ماياتي : الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الا
ء 3 و 5 و اص
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رمضان عام 1432 بالأعوان العاملين بعنوان المديرية العامة
الموافق 2 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي : للجمارك. كما هو مبين في الجدول الآتي :
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
:5 الشغا 2 التعداد
9 0 9 (241)
الصنفا الرقم
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت الاستدلالي
الكامل | الجزئي ‎١‏ الكامل | الجزئي
عامل مهنى من المستوى الأول 413 166 - - 579
ن خدمة من المستوى الآ
دس ميال | | | دا تلا ب | م
حارس 21 - - - 21
متوسيد بوالتمقل | © | - | - | - | © | 3 ©
مال مين سد التي لشي | 0# | 0 | 0 | 0 © |
مسد تمي | © | | | | | د ©
تي تماق | | | | |
ال سياد ات لقم | | 0 | | 0 - | ا ”©
عامل مهنى من المستوى الثالث 13 - - - 13
عون خدمة من المستوى الثالث 5 288
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع 6 315
المجموع العام 42 166 - - 08

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1433 الموافق 18 أكتوبر سنة 2012.

عن الآمين العام للحكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

