فمية غير أشكال التحرير المطول
الأخرى

مقرر مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1433 المواقفق 58

أكتوبر سنة 2012, يعدل المقرر المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 9 مايو سنة 2006
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في !1
ربيع الأول عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيّات تعيين ممتّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 -377
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدّد النظام الداخلي لمجلس
المحاسبة. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمّن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في اا محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في [امحرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات و الحجاب في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 286-11
المؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة
1 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.6 صقر مام 1435 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

9 ديسمبر سنة 2013

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في في 10 ربيع الثاني
عام 1427 الموافق 9 مايو سنة 2006 والمتضمّن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
مجلس المحاسية. المعدّل.

لمتصرفون.

لمترجمون / التّراجمة
لمدققون الماليون

كتاب الضبط

لمهندسون في الإعلام الآلي

لوثائئقيُون أمناء المحفوظات

- ملحقو الإدارة
- التقنيون في الإعلام الآلي
- أمناء كتاب الضبط

المحاسبون الإداريون

- الكتاب

- أعوان الإدارة.

- العمّال المهنيون.

- سائقو السَيّارات.

الحجّاب.

يقرر مايآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المقرر إلى تعديل المقرر
المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9 مايو سنة
6 والمتضمن إنشاء اللجان الملتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة. المعدّل.

الملاة 2 : يعدّل الجدول المذكور في المادة الأولى من
المقرر المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 9
مايو سنة 2006 المعدل والمذكور أعلاه. كما يآتي :

الملاة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة 2012 .

عبد القادر بن معروف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67 تقصتيعم 165

9 ديسمبر سنة 2013

