4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

مرسوم راسي رقم 14 - 13 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 21 يناير سنة 2014, يتضمن
الموافقة على ملاحق بالعقود المؤرخة في 18
سبتمبر سنة 2006 للبحث عن اللحروقات
واستفلالها المبرمة بمديثة الجزائر في 22
سيتمبر سنة 2013 بين الوكالة الوطنية لتثشمين

موارد الممروقات (النفط) والشركة الوطنية
سوتاطراك؛, شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم, لا سيِّما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبمة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-07 المؤؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات ( النفط) وسوناطراك , شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
فى 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستفلال وعقود استفلال المحروقات بناء على
مناقصة للمنافسة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملاحق بالعقود المؤؤرخة في 18
سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات واستغلالها
المبرمة بمدينة الجزائر فى 22 سبتمبر سنة 2013 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات ( ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يرسم ماياتي :

الملاةالأولى:يوافق وينفذطبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما على الملاحق بالعقود المؤرخة في
8 سيبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات واستغلالها
المبرمة بمدينة الجزائر فى 22 سبتمبر سنة 2013 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات ( ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم.
الآتية :

- الملحق رقم 2 والمتعلق بالملساحة المسماة " فيج
العرف " ( الكتلتان: 237 ب و427 ب)؛

- الملحق رقم 1 والمتعلق بالمساحة المسماة "توقرت
شرق" ( الكتلتان: 415 أ و4324 ب)؛

- الملحق رقم 1 والمتعلق بالمساحة المسماة " حاسي
زعباط " ( الكتل : 1427 و439 و424 ب1).الملة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1435 الموافق
1 يناير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

