3 يناير سنة 2014.
عبد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 24-14 مؤَرّخ في أول ربيع
الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014,
يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
اللقيمين في الخارج في الانتضشاب لرئاسة
الجمهورية وكيفيات ذلك.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية.؛ ووزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيماالمواد 9و16 و30
و54 و 158 و159 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم في إطار الأحكام
الملنصوص عليها فى المواد 9 و16 و30 و54 و158 و159 من
القانون العضوي رقم 01-12 الموؤرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. شروط
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج في
الانتخاب لرئاسة الجمهورية وكيفيات ذلك.

الفصل الأول
القائمة الانتخابية وتسليم بطاقة الناخب

الملاة 2: يعتبر ناخبا مقيما في الخارج كل
مواطن جزائري تتوفر فيه الشروط القانونية
للتسجيل فى القائمة الانتخابية. ويكون مسجلا
بانتظام لدى الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية التي
يتبعها مكان إقامته.

الملا 3: يسجل المواطنون الجزائريون المقيمون
في الخارج اللستوفون الشروط المذكورة في المادة 2
أعلاه, في القوائم الانتخابية المفتوحة لدى الممثلية
لدبلومسية أو القنصلية التي يتبعها مكان إقامتهم.

الملا 4: تسلّم بطاقة الناخب التي تصدرها
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية إلى كل ناخب مسجل
فى القائمة الانتخابية.

وتسلّم بطاقة الناخب للناخب في مقر الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية. وعند الاقتضاء؛ ترسل إليه
عن طريق البريد في مقر سكناه.

الملاة 5: لا يمكن الناخب أن يمارس حقه في
لتصويت إلا فى مكتب التصويت المحدد عنوانه فى

الملاة 6 : ينبغي أن تشمل بطاقة الناخب وجوبا
لبيانات الآتية :

- لقب الناخب واسمه وتاريخ الميلاد ومكانه
وعنوانه واسم أبيه ولقب أمه واسمهاء

- رقم تسجيل الناخب في القائمة الانتخابية؛

- عنوان مركز التصويت ورقم مكتب التصويت
المحدد للناخب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 7: تحفظ بطاقات الناخبين التي لم تسلّم
لأسحابها قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من تاريخ
الاقتراع لدى الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
وتبقى تحت تصرف الناخبين المعنيين إلى غاية يوم
الاقتراع.
في حالة عدم وجود بطاقة الناخب, يمكن كل ناخب
ممارسة حقه في التصويت إذا كان مسجلا في القائمة
الانتخابية. ويجب أن يحمل بطاقة التعريف الوطنية
الخاصة به أو آية وثيقة رسمية أخرى تثبت هويته.
الفصل الثاني
اللجان الانتخابية

القسم الأول

اللجنة الإدارية الانتخابية

الملاة 8: تحدث في إطار أحكام المادة 16 من
لقانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. لجنة
إدارية انتخابية لتصويت المواطنين الجزائريين
لمقيمين في الخارج على مستوى كل ممثلية دبلوماسية
أو قنصلية.

يحدد وزير الشؤون الخارجية بموجب قرار
لتشكيلة الاسمية لأعضاء اللجنة.

الملاة 9 : تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية بمقر
لممثلية الدبلوماسية أو القنصلية بناء على استدعاء
من رئيسها.

الملاة 10 : للجنة الإدارية الانتخابية كتابة دائمة
توضع تحت رقابة رئيس اللجنة لضمان مسك القائمة
الانتخابية طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

الملاة11: تقوم اللجنة الإدارية الانتخابية
بمراقبة القائمة الانتخابية التى تعد فى كل ممثلية
دبلوماسية أو قنصلية.

وتضبط اللجنة الإدارية الانتخابية القائمة بعد
مراقبتها.

تفصل اللجنة الإدارية الانتخابية في كل احتجاج
يقدمه أي مواطن.

الملدة 12 : يؤدي أعضاء مكتب التصويت والأعضاء
الإضافيون اليمين أمام رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية حسب الأحكام المنصوص عليها في المادة 37
من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

اللجان الانتخابية لدى الممثليات الدبلوماسية أى
القنصلية

الملاة 13 : تحدث لجان انتخابية لدى الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية تكلف بإحصاء النتائج
الحصل عليها في جميع مكاتب التصويت التابعة
ممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.

يحدد وزير الشؤون الخارجية بموجب قرار عدد
اللجان الانتخابية وتشكيلتها على مستوى الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية.

ترسل النتائج المحصل عليها في مجموع مكاتب
التصويت فى الدوائر الانتخابية الدبلوماسية أو
القنصلية إلى اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج
المنصوص عليها في المادة 159 من القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ فى 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
كيفيات التصويت
الملاة 14 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج

حقهم في التصويت مباشرة لدى االمثليات
الدبلوماسية أو القنصلية التي سجلوا فيها.

الملاة 15 : يمكن الناخبين القيمين في الخارج
الذين يتعذر عليهم أداء حقهم في التصويت مباشرة. أن
يمارسوا بطلب منهم, حق التصويت بالوكالة في
الحالات التي تحددها المادة 54 من القانون العضوي
رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 16 : تعد الوكالة بعقد يحرر أمام الممثلية
لدبلوماسية أو القنصلية لمكان إقامة الموكل. ويجب أن
يتمتع بحقوقه الانتخابية ويكون مسجلا في القائمة
لانتخابية نفسها التي سجل فيها الناخب الموكل.

الملاة 17: تبتدىء مدة تحرير الوكالات خلال
لخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء هيئة
لناخبين وتنتهي قبل ثمانية (8) أيام من تاريخ
لاقتراع. ‎١‏

تسجل الوكالات في سجل مفتوح لهذا الغرض
مرقم ومؤشر عليه من قبل رئيس الممثلية الدبلوماسية
أو الفنصلية.

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1435
الموافق أول فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

