قدره مائة و أربعة ملايين دينار (104.000.000 دج)
مقيّْد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره مائة و أربعة ملايين ديثار (104.000.000 دج) يقي
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
وفي الباب رقم 02-42 "الإدارة المركزية - نفقات تأطير
النشاط الديني والثقافي لفائدة المهاجرين".

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1435 الموافق 29
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة6 صقر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

