لتراث الثقافي والطبيعي؛
- لسيد محمد بضياف. مدير الديوان الوطني
لحظيرة التاسيلي الثقافية.؛ تم اختياره لكفاءته في
مجال التراث الثقافي والطبيعي.
قرار مؤَرخ في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
قبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتندوف.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 408-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطنى للحظيرة الثقافية لتندوف وتنظيمه وسيره؛
في ا لمجلسالتو<- جيهي للديوان الو طني للحظيرة
الثقافية لتندوف:

-السيد سليمان أويدن. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عبد الوهاب بكيلي.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

-السيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطنيء
- لسيد محمد خالدي. ممثل وزير العدل. حافظ

- السيد بلقاسم شرقي. ممثل الوزير المكلف

- السيدة يمينة قويدري. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد بدر الدين محجوبي. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد حمادو دباغين. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- لسيد سيد أحمد تيراري, ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.

- السيدة نادية شنوف. ممشلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛

- السيد عبد القادر سادات. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد ناجم ميموني. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- السيد رضوان بادي. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,

- السيدة ليندة لهلالى, ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- السيد مومن مزوري. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد جمال فرحات. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

- السيد عبد العزيز عبابسية. ممثل والي ولاية
تندوف؛
- السيد عبد الباقى بن سعد. ممثل المجلس الشعبى
الولائى لولاية تندوف.

- السيد عبد الرحمان خولة, ممثل المجلس الشعبى
لبلدية تندوف,؛

- السيد محمد سالم بابوزيد,؛ ممثل المجلس
الشعبي لبلدية أم لعسل.

- السيد أحمد عوالي؛ مدير الحظيرة الثقافية
للأهقار , تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي
والطبيعي.5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

- السيد صالح أمقران. مدير المتحف البحري
الوطني؛ تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي

والطبيعي.
ساق

