الفصل الأول
أحكام عامة
القرع الأول
الحظيرة الثقافية لتندوف

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتندوف.

الملا 2 : الحظيرة الثقافية في مفهوم القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي. فضاءلا يميز
بين الطبيعي والثقافي. يلاحظ ويدرك من منظور
بيئي وثقافي كأداة ثقافية ومنجز جماعي في إعادة
تشكيل مستمر. منتج تاريخي للعلاقات المشتركة بين
السكان ونشاطاتهم وتصوراتهم الذهنية والبيئة التي

فهي مكان تتراكب وتتجاور فيه الأقاليم الإدارية
والتاريخية التي تديم التقاليد والثقافات السالفة.

الملا 3 : تعين حدود الحظيرة الثقافية لتندوف
والتي تقدر مساحتها ب 168.000 كلم2 وفقا لمخطط
تعيين الحدود الملحق بأصل هذا المرسوم. كما يأتي :

- الشمال الشرقى : ولاية بشارء8 ربيع الأول عم اندز الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 9

- الشمال الغربي : حدود المملكة المغربية.؛ - الجنوب الغربي: حدود الجمهورية العربية
- الجنوب : حدود الل رية الإسلامية الصحراوية الديمقراطية.

الموريتانية. الملاة 4: تحدّد الإحداثيات الجغرافية للحظيرة
- الجنوب الشرقي: ولاية أدرارء الثقافية لتندوف. طبقاً للجدول الآتي :

خط العرض خط الطول
"5ش "7502,50 2
"1 ش "85862 2

17 ش 8غ

"6 ش 17 غ
"5 ش 7غ

2 71261," ‏ش‎ 4١7
2 5515669" ‏ش‎ ١"
2 452205" ‏ثٌ‎ "41:

2 44590"
2 4222059"
2 342208"
2 6653١"
2 55911 ,26"
2 74015 ,52"

"7175961 غ

7غ

2 5غ

الملاة 5 : يحدد المخطط العام لتهيئة الحظيرة الملادة 7: يحدد مقر الديوان بمدينة تندوف, ولاية
الثقافية. التقسيم الإقليمي لأقاليم الحظيرة الثقافية تندوف .

لتندوف الذي يحل مدا مخطط شغا الأراضي للمنطقة

ا الملاة 8 : يتولى الديوان مهام حماية التراث

الفرع الثاذ لثقافي والطبيعي للأقاليم الموجودة داخل حدود
الديوان | الثقافة لحتد لحظيرة الثقافية.؛ والمحافظة عليه وتثمينه ولاسيما
يوان الوطني للمظيرة 9 وف إعداد المخطط العام للتهيئة الذي يعتبر أداة للتخطيط
الملاّة 6 : الديوان الوطني للحظيرة الثقافية | وأآداة للحماية التي تحقق التجانس بين الأبعاد
لتندوف. مؤسسة عمومية ذات طابع إداري» يتمتع لطبيعية والثقافية.
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي ويدعى في صلب وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتى :
النص "الديوان . - جرد الثروات البيئية - الثقافية للحظيرة
يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف بالثقافة. لثقافية ودراستهاء

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- القيام بدراسات حول حماية التراث البيئّي -
الثقافي للحظيرة الثقافية والمحافظة عليه؛
- التنسيق مع القطاعات الناشطة داخل حدود
الحظيرة الثقافية في مجال التراث البيئي - الثقافي
للحظيرة الثقافية.
- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية.

- حماية الحظيرة الثقافية من كل تدخل قد يفسد
مظهرها أو يعوق تطورها الطبيعيء

- تطبيق التنظيم المتعلق باستعمال التراث
البيئي - الثقافي واستغلاله.

- اتخاذ كل إجراء ضروري لتهيئة التراث البيئي
الثقافى للحظيرة الثقافية وتأمينه وتثمينه.؛

- ضمان مهام الاتصال بنشر المعلومات بواسطة
مختلف وسائط الإعلام حول حماية الحظيرة الثقافية
وحفظها وتثمينها؛
- المشاركة في التظاهرات العلمية والثقافية
الوطنية والدولية التي تهدف إلى تثمين التراث
البيئي - الثقافي للحظيرة الثقافية.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 9: يسير الديوان مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بلجنة علمية وتقنية.
الملاة 10 : ينظم الديوان كما يأتي :
- هياكل في المقرء
- هياكل خارج المقر.
الفرع الأول
هياكل الديوان

الملاة 11 : تنظم هياكل المقر في شكل دوائر
ومصالح وفروع تكلف بمهام تقنية وعلمية وإدارية
وتنشيطية وإعلامية واتصالية ذات صلة بمختلف
مجالات تدخل الحظيرة الثقافية.

الملاة 12: تنظم الهياكل خارج المقر في شكل
أقسام و أقسام فرعية ومراكز مراقبة وحراسة. تكلف
بالمراقبة والحراسة والتوجيه ومتابعة النشاطات
والعمليات ذات الصلة بمجال تخصصه.

0 ربيع الأول عام 1435 ه
2 يناير سنة 2014
كما تزود هذه الأقسام بوسائل بشرية ومادية

وأدوات لوجيستية متطابقة مع حجم الإقليم وقدراته

وخصائصه التراثية.
يضم الديوان ستة (6) أقسام متواجدة ب:
- تندوف.
- غارة جبيلات؛
- شناشن؛
-أم لعسل.؛
- حاسي منيرء
- حاسي خبي.
كما يمكن الديوان إنشاء أقسام أخرى على مستوى

إقليم الحظيرة الثقافية لتندوف بقرار مشترك بين

الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية

والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملا 13 : يتوقف إنشاء الأقسام على غلبة وأهمية

التراث البيئى _ الثقافى المتواجد على مستوى فضاء

جغرافي داخل حدود الحظيرة الثقافية, وهذا من منظور

ثقافي وطبيعي وبيئّي و منظري.
الملاة 14: يعين روّساء الدوائر والأقسام بقرار

من الوزير المكلف بالثقافة, بناء على اقتراح من مدير

الديوان. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الملاة 15: يحدّ التنظيم الداخلي للديوان بقرار

مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف

بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثاني
مجلس التوجيه
الملاة 16 : يتكون مجلس توجيهالديوان من

الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل وزير الدولة., المكلف بالداخلية والجماعات

المحلية.
- ممثل نائب وزير الدفاع الوطني. رئيس أركان

الجيش الوطني الشعبي؛
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.؛

0 ربيع الأول عام 1435ه
2 يناير سنة 2014

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.,

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمديثة.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- ممثل الواليء

- ممثلو المجالس الشعبية للبلديات المعنية.

- ممثل المجلس الشعبى للولاية المعنية.

يحضر مدير الديوان اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملاة 17 : يتداول مجلس توجيه الديوان على
الخصوص, فيما يأتي :

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان,ء

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات؛

- التقرير السنوي عن نشاط الميزانية والحساب
الإداري وحساب التسييرء

- مشروع ميزانية الديوان.

- الحسابات السنوية.

كما يبدي رأيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الديوان.

الملاة 18: يعين أعضاء مجلس توجيه الديوان لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع
عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف بعضو جديد حسب
الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 11

الملاة 19 : يجتمع مجلس توجيه الديوان في دورة
عادية مرة واحدة في السنة, بناء على استدعاء من

رئيسة.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 20 : لا تصح مداولات مجلس توجيه الديوان
إلا بحضور شلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم
يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس توجيه
لديوان مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية عدد
لأصوات,؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت

الملاة 21 : تحرر مداولات مجلس توجيه الديوان
في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
لرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع للموافقة
عليها.

الفرع الثالث
المدير

الملاة 22 : يعين مدير الديوان بموجب مرسوم بناء
على اقتراح منالوزير المكلف بالثقافة. من بين
الشخصيات التي تتمتع بخبرة في المهام ‎١‏ ية
والتقنية فى مختلف ميادين تدخل الحظيرة الثقافية .
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة23 : يكلف مدير الديوان بتسيير الديوان
وهو الآمر بصرف ميزائيته.

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد مشروعي النظام الداخلي والتنظيم
الداخلي للديوان.

- إعداد مخطط لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع
القطاعات المعنية وعرضه على مجلس التوجيه.

12 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- ضمان تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته.

- إعداد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات.
- التصرف باسم الديوان وتمثيله أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية؛
- إعداد مشروع الميزانية والالتزام بالنفقات
والأمر بصرفهاء

- إعداد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.
- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود
أو الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
لديوان, والتعيين في المناصب التي لم تقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه واللجنة

ية والتقنية؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس

القرع الرابع
اللجنة العلمية والتقنية
الملدة 24: يزودالديوان بلجنة علمية وتقنية
تبدي آراء وتوصيات بشأن مخططات العمل وبرامج
النشاطات العلمية والتقنية للديوان.

الملاة 25 : يرأس اللجنة العلمية والتقنية مدير
الديوان.

تحدد تشكيلة اللجنة العلمية والتقنية وسيرها
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من
المدير. يتم اختيار أعضاء اللجنة العلمية والتقنية
على أساس الكفاءات المتصلة بمجالات تدخل الحظائر
الثقافية. ويعينون لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 26 : يمكن اللجنة العلمية والتقنية أن
تستعين , في إطار نشاطاتهاء بأي كفاءة من شأنها
أن تساعدها في أعمالها.

الملدة 27 : تعد اللجنة العلمية والتقنية نظامها

الداخلى وتصادق عليه.

0 ربيع الأول عام 1435 ه
2 يناير سنة 2014
الملاة 28 : تعد اللجنة العلمية والتقنية تقريرا

علميا وتقييمياء على إثر كل دورة ويعرض على مدير

الديوان الذي يرسله إلى السلطة الوصية.

الفصل الخثالث
التنظيم المطبق داخل حدود الحظيرة الثقافية لتندوف
الفرع الأول
تهيئة الحظيرة الثقافية وكيفيات الدخول
الملاة 29: يكلف مدير ديوان الحظيرة بإعداد

المخطط العام لتهيئة الحظيرة ويتضمن على الخصوص؛
- تحديد المناطق المحمية.
- تعيين المواقع التي تفتح للزيارة.
- وضع مراكز الحراسة والرقابة.
- تهيئّة الدروب والسبل التي تؤدي إلى المواقع

المفتوحة للزيارة ووضع معالمهاء
- الإشارة العامة والخاصة في المناطق المحمية

المختلفة.

الما 30 : يتم الدخول إلى حدود الحظيرة الثقافية
لتندوف عن طريق مراكز المراقبة والحراسة المقامة في:

- طويرف بوعام.؛ المكان المسمى: نقطة 75, وديات
النحاير . تافقومت, وادي الماء (قسم تندوف)؛

- وادي جبيلات؛ عرق إقيدي؛ صفيات (قسم قارة
جبيلات)؛

- آم كركور, المرات؛ كدية لغتم نوامر (قسم

- وادي أم لعسل. أم طوابع (قسم أم لعسل).
- بوعقبة. أم عويش,؛ سويحات (قسم حاسي منير)؛

- وادي خبي. حاسيان شعمبة (قسم حاسي خبي).

ويمكن. عند الحاجة.؛ إنشاء مراكز مراقبة وحراسة
أخرى بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 31: تحدد حقوق الدخول إلى الحظيرة
الثقافية لتندوف بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

0 ربيع الأول عام 1435ه
2 يناير سنة 2014

الفرع الثاني

التدابير المتعلقة بالنشاطات داخل الحظيرة الثقافية

الملا 32: يسمح بمزاولة النشاطات الرعوية
والحرفية الريفية والتقليدية في المناطق المحمية
المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة لثقافية. مع
مراعاة احترام التعليمات التي تصدرها السلطة
الملسيرة للحظيرة قصد حماية السلالات لحيوانية أو
النباتية والمناطق شديدة الحساسية فيها.

الملل 33 : يؤهل الديوان. في حدود اختصاصاته
وبالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ للإشراف على تقييم
لآثار المتعلقة بمشاريع التنمية والهياكل الأساسية
والمرافق وجميع الأشغال وبرامج البناء والتهيئة داخل
لمناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
لثقافية التي تخلف أثارا على النظم البيئية
والتراث الطبيعي والمناظر الطبيعية والمواقع
والمحميات الأثرية والمعالم التاريخية والقطاعات
لمحفوظة.

الملاة 34: دون الإخلال بالأحكام التنظيمية
لمتعلقة باستغلال مقالع الحجارة والمرامل. ينبغي

ستشارة الديوان عند تحديد مقالع ا لحجارة والمرامل
لتي يتوقع إنشاؤها داخل المناطق المحمية المحددة في
لمخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية.

الملاة 35: يخضع إنجاز النشاطات المهنية
والسينماتوغرافية والتصويرية والإذاعية والتلفزية
أو تنظيم العروض داخل المناطق المحمية المحددة في
المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية. إلى رخصة
مسبقة من المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالثقافة
وتكون موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة المسيرة
للديوان.

الملاة 36 : تخضع كل أعمال البحث والتنقيب
وأخذ العينات والحفريات والسبر وأخذ القياسات داخل
مختلف المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية إلى ترخيص مسبق من الوزير
المكلف بالثقافة وتكون موضوعاتفاقية تبرم مع
السلطة المسيرة للديوان.

الملاة 37: لا تقام الزيارات السياحية داخل
المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
الثقافية إلا في إطار منظم تحت إشراف هينات
عمومية أو بواسطة وكالات سياحية معتمدة وذلك

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 13

بحضور مرشد يختار من بين أعوان حفظ وحراسة
ومراقبة الحظيرة أو كل ممثل آخر يعينه مدير الديوان
بمعدل مرشد واحد لكل عشرة زوار تقريبا. ويقيد مبلغ
الخدمة التي يقدمها المرشدون لوكالات السياحة وتدفع
في حساب مفتوح لهذا الغرض خاص بالديوان.

الملاة 38: يخضع كل نشاط سياحي تقوم به
وكالات السياحة المعتمدة داخل المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئّة الحظيرة الثقافية إلى
ترخيص مسبق من ديوان الحظيرة. ويتعين على
وكالات السياحة المعتمدة, فى إطار ممارسة نشاطاتهاء
إلزام السياح باحترام التنظيم المعمول به. لاسيما

- عدم استعمال الآلات المهنية من أجل التقاط

صور فوتوغرافية.

- منع حمل واستعمال المعدات والأجهزة العلمية.

- منع القيام بأخذ القياسات والحفريات والسبر
وأخذ العينات المتعلقة بالتراث البيئي الثقافي
للحظيرة الثقافية.

يتعين على وكالات السياحة المعتمدة السهر على
تطبيق القوانين المتعلقة بحماية التراث البيٌ
الثقافي وكذا تطبيق أحكام هذا المرسوم.

الفرع الثالث
المراقبة والعقوبات

الملاة 39 : يعد مساسا بالتراث البيئي الثقافي
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية.؛ ما يأتى :

- كل استعمال كلي أو جزئي لاسم الحظيرة
لأغراض تجارية دون ترخيص مسبق من الديوان.

- كل عملية نشر غير مرخصة حول التراث
لبيئى الثقافى للحظيرة الثقافية.؛

- كل تدخل على الممتلكات الثقافية المادية المصنفة
و//أو المقترحة للتصنيف أو ‎١‏ - المسجلة في قائمة الجرد

لإضافية دون الحصول على ترخيص مسبق من الوزارة
لمكلفة بالثقافة؛

- كل إتلاف و//أو تشويه يلحق بالمتلكات

لثقافية المنقولة والعقارية والوسط الطبيعي والمناظر
بيعية ظيرة الثقافية.

- كل استغلال أو استعمال للمواقع البيئية

ثقافية غير مطابق لأحكام هذا المرسوم؛

- كل اكتشاف عفوي أو أثناء القيام بأشغال

البحث حول التراث الثقافي والطبيعي غير مصرح به
للديوان,ء

- كل جمع للممتلكات الثقافية المنقولة والطبيعية
فى الحظيرة الثقافية.؛

- كل إتلاف وأخذ عينات من المعادن والمستحثات
غير المرخص بها فى الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف أو تشويه أو قطع أو اقتلاع أنواع
النباتات البرية؛

- كل صيد بأي وسيلة ونقل وبيع وشراء حيوانات

- كل تلويث أو ضغ مياه القلتات والدايات
والينابيع والبرك والشطوط والمستنقعات والبحيرات
غير مرخص به؛

- كل رش للمحطات الصخرية بالماء وقولبتهاء
- كل حمولة زائدة وخدش ونقش وكتابة ورسم
على المحطات الصخرية.
- كل فصل أو محاولة فصل أو إتلاف لجداريات
اللحطات الصخرية.
الملاة 40: يتعرض كل من يخالف أحكام هذا
المرسوم للعقوبات المنصوص عليها وفقاً للأحكام
التشريعية المعمول بها.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 41 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :
- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والهيئات العمومية والإعانات
الممتملة للجماعات المحلية.

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.
- الهبات والوصايا.
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات المرتبطة بهدفه.

. . 2 2 20 الأ 1435
184 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 لاد بم

الملاة 42 : تمسك محاسبة الديوان. طبقا لقواعد
الحاسبة العمومية.

الملاة 43: يسند مسك الحسابات وتداول أموال
الديوان لعون محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 44 : تمارس الرقابة على نفقات الديوان.
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 45 : تلغى جميع أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 159-08 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 28 مايو سنة 2008 والمتضمن إنشاء الحظيرة
الثقافية لتندوف وتعيين حدودهاء ما عدا تلك المتعلقة
بالإنشاء وكذا جميع أحكام المرسوم التنفيذي رقم
408-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 9
نوفمبر سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
للحظيرة الثقافية لتندوف وتنظيمه وسيرة.

الملاة 46: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق
5 يناير سنة 2014.

عبد المالك سلال
ا
