
حرر بالجزائّر في 21 صفر عام 1435 الموافق 24
ديسمبر سنة 2013.

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
فبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 407-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

25

وتنظيمه وسيره. في المجلس التوجيهي للديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحرواي:
- لسيد قاسم دراجي. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عمر آيت وعراب. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- لسيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطني.

- السيد عبد العزيز خميس. ممثل وزير العدل.
حافظ الأختام.

-السيد محمد بن فرحات؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة يمينة قويدري, ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم؛
- لسيد الأزهر بن إبراهيم. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛
- السيد نور الدين طيبيء ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء
- لسيد محمد زاوي. ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.
-السيدة نادية شنوف. ممثلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛
- السيد سليم حديد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية.
السيد إبراهيم شنين. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.
- السيد عبد الرحمان دحّاج, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.
- السيدة ليندة لهلالى. ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار .
- لسيد بلقاسم التخيء ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- السيد عبد الحميد مخطوط. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.
- لسيد محمد تقاري. ممثل والي ولاية الأغواط»
- السيد عبد الحميد زكيريء؛ ممثل والي ولاية

- السيد العيد جلال. ممثل والي ولاية الجلفة.2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- لسيد محمد البوزيدي قادري. ممثل والي ولاية

- السيد عبد الرزاق داي,؛ ممثل والي ولاية البيض.
- السيد زين الدين عيساوي. ممثل والي ولاية
لنعامة؛
- لسيد مقدم عبيرات,؛ ممثل الملجلس الشعبي
لولائي لولاية الأغواط؛

- السيد عبد الرحمان بريش, ممثل المجلس
لشعبي الولائي لولاية بسكرة.
-السيدة خيرة غول. ممشلة المجلس الشعبي
لولائي لولاية الجلفة.

- يد ثامر بن شهرة. ممثل المجلس الث لشعبي
لولائي لولاية المسيلة.
- لسيد محمد بخيتي. ممثل المجلس الشعبي
لولائي لولاية البيضء
لولائي لولاية النعامة؛
- السيد فريد إغيل أحريز. مدير المركز الوطني
للبحث في علم الآثار , تم اختياره لكفاءته في مجال
لتراث الثقافي والطبيعي؛
- لسيد محمد بضياف. مدير الديوان الوطني
لحظيرة التاسيلي الثقافية.؛ تم اختياره لكفاءته في
مجال التراث الثقافي والطبيعي.
قرار مؤَرخ في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
قبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتندوف.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 408-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطنى للحظيرة الثقافية لتندوف وتنظيمه وسيره؛
في ا لمجلسالتو<- جيهي للديوان الو طني للحظيرة
الثقافية لتندوف:

-السيد سليمان أويدن. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عبد الوهاب بكيلي.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

-السيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطنيء
- لسيد محمد خالدي. ممثل وزير العدل. حافظ

- السيد بلقاسم شرقي. ممثل الوزير المكلف

- السيدة يمينة قويدري. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد بدر الدين محجوبي. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد حمادو دباغين. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- لسيد سيد أحمد تيراري, ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.

- السيدة نادية شنوف. ممشلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛

- السيد عبد القادر سادات. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد ناجم ميموني. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- السيد رضوان بادي. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,

- السيدة ليندة لهلالى, ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- السيد مومن مزوري. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد جمال فرحات. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

- السيد عبد العزيز عبابسية. ممثل والي ولاية
تندوف؛
- السيد عبد الباقى بن سعد. ممثل المجلس الشعبى
الولائى لولاية تندوف.

- السيد عبد الرحمان خولة, ممثل المجلس الشعبى
لبلدية تندوف,؛

- السيد محمد سالم بابوزيد,؛ ممثل المجلس
الشعبي لبلدية أم لعسل.

- السيد أحمد عوالي؛ مدير الحظيرة الثقافية
للأهقار , تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي
والطبيعي.

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

- السيد صالح أمقران. مدير المتحف البحري
الوطني؛ تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي

والطبيعي.
ساق

