48 483 0

125714 0 64 723 0

مرسوم تنفيذي رقم 434-13 مؤرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللمخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات باب رقمه
02-4 وعنوانه "الإدارة المركزية - المساهمة في معهد
باستور الجزائري".

الملا 2: يلغى من ميزانيةسنة 2013
عتماد قدره أربعة ملايير وتسعمائة مليون دينار
(4.900.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم
01-6 "مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات
لعمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
لجوارية والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة والمراكز
لاستشفائية الجامعية".

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره أربعة ملايير وتسعمائة مليون دينار
(4.900.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح املستشفيات وفي
الباب رقم 02-44 "الإدارة المركزية - المساهمة في معهد

باستور الجزائري".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح الملستشفيات. كل فيما يخضصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1435 الموافق 23
ديسمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال
م

