
2 فبراير سنة 2014 م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 رمضان عام 3 الموافق 9 غشت سنة 2012, يحدد قائمة التجهيزات المقتناة في
وغيرها من هيئات البحث المؤهلة والمعتمدة, المعفاة من الحقوق والرسوم.

إن وزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 36 المؤرخ في 24 صفر عام 1432 الموافق 29 يناير سنة 2011 والمتعلق
بإعفاء التجهيزات المقتناة في السوق المحلية أو المستوردة.؛ الموجهة لأنشطة البحث العلمي والتطوير التكتولوجي
للمراكز والمؤسسات وغيرها من هينات البحث المؤهلة والمعتمدة من الحقوق والرسوم.؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 36 المؤرخ في 24 صفر عام 1432 الموافق 29
يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة التجهيزات المقتناة في السوق المحلية أو
المستوردة, الموجهة لنشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي للمراكز والمؤسسات وغيرها من هيئات البحث
المؤهلة والمعتمدة. المعفاة من الحقوق والرسوم.

المادة 2 : تلحق بهذا القرار قائمة التجهيزات المستفيدة من إعفاء من دفع الحقوق والرسوم المنصوص عليها في
المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 ر مضان عام 1433 الموافق 9 غشت سنة 2012.

وزير التعليم العالي عن وزير المالية
والبحث العلمي بالنيابة الأمين العام
الهاشمي جيار ميلود بوطبة5ه

12 الثا يي 2 2
ربيع 5 17
ا فيراير سن 2014م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملحق
قائمة التجهيزات المقتناة في السوق المحلية أو المستوردة., الموجهة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
للمراكز والمؤسسات وغيرها من هيئّات البحث المؤهلة والمعتمدة المعفاة من الحقوق والرسوم.

البند الفرمي التعريفي تعيين المنتوجات
801.0 مفاعلات نووية
آلات و أجهزة للفصل النظائرى. و أجزاؤهاء
مراجل بأنابيب مائية يتجاوز إنتاجها من البخار المائى 45 طن فى الساعة
-- مراجل بأنابيب لا يتجاوز إنتاجها من البخار المائى 45 طن فى الساعة
8/6.0 -- مراجل أخرى لتوليد الأبخرة, بما فى ذلك المراجل المشتركة
ل
مكثفات للالات البخارية
-مولدات غازات تعمل بالماء أو بالهواء. وإن كانت مع منقياتهاء مولدات غاز الأستيلين ومولدا,-
غازات مماثلة تعمل بالماء, وإن كانت مع منقياتها
عثفات لتسيير المراكب البحرية
-ذات قدرة تتجاوز 40 ميغاواط
8660 --ذات قدرة لا تتجاوز 40 ميغاواط
8460 لا تتجاوز قدرتها 1.000 كيلوواط
-- تزيد قدرتها عن 1.000 كيلوواط ولا تتجاوز 10.000 كيلوواط
84460 -- تتجاوز قدرتها 10.000 كيلوواط
840 لا تتجاوز قوة دفعها 25 كيلونيوتن
- تتجاوز قوة دفعها 25 كبلونيوتن
84-0 --لا تتجاوز قدرتها 1.100 كيلوواط
- تتجاوز قدرتها 1.100 كبلوواط
لا تتجاوز قدرتها 5000 كبلوواط
840 تتجاوز قدرتها 5.000 كيلوواط
محركات نفاثة, عدا العنفات النفاثة
.. بحركة خطية مستقيمة (أسطوانات)
8440 -- بحركة خطية مستقيمة (أسطوانات)
مضخات تدار يدوياء باستثناء المضخات الداخلة فى البند الفرعي 8413.11 أو 8413.19
مضخات الوقود أو الزيوت أو وسائل التبريد, محركات الاحتراق الداخلى المكبسية (بالشرر أو بالضبط)
8440 -- رافعات سوائل

840

مضخات تفريغ الهواء

84-0 مضخات هواء تدار بالأيدي أوبالأقدام

8840 -.ضواغط من الأنواع المستعملة في آلات ومعدات وأجهزة التبريد
8414.40 -.ضواغط هواء بة على هياكل بدو اليب وقابلة للقطر
844.0 أغطية لا تتجاوز أكبر مقاس لجوانبها الأفقية 120

0 846 أجهزة إشعال للأفران التى تعمل بالوقود السائل

8486-0 فيها أجهزة الإشعال المشتركة

أجهزة إشعال أخرى للأفران؛ ب

0 846 المواقد الميكانيكية. شبكة القضبان الحديدية. مصرفات الرماد الميكانيكية والأجهزة المشابهة
857.0 - أفران للتحميص أو لغيرها من المعالجات الحرارية للمعادن أو لخاماتها

8848-0 مضخات حرارية عدا أجهزة تكييف الهواء الداخلة فى البند 84.15

84-0 - للمنتجات الزراعية

9.0
9.00
9.00
9.60.0
80
80

لا
حل

للخشب. لعجائن الورق. للورق أو الورق المقوى
- أجهزة التقطير أو إعادة تقطير

مبادلات حرارية

- آلات و أجهزة تسييل الهواء أو الغازات الأخرى

- آلات صقل وترقيق

---د.غيرها

لا
حل

84

لا
حل

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 2 ربيع الثاني عام 1435 ه
ب * د 9 2 فبراير سنة 2014
براي م
8-0 لترشيح أوتنقية المياه
80 -- مرشحات الزيوت والوقود المستخدم فى محركات الاحتراق الداخلى
84.0 --- أجهزة مرشحة (ميز الدم)
0 1 ---غيرها
8.0 --.غيرها
83.10 - أجهزة وزن الأشخاص. بما فى ذلك موازين الأطفال. موازين منزلية
83.0 أجهزة للوزن المستمر للبضائع المنقولة ء٠‏ يور ناقلة
80 - أجهزة لوزن كمية ثابتة.؛ وأجهزة وزن وقبابين لتعبئة المواد في أكياس أوعبوات بوزن محدد بما
في ذلك موازين المعايرة
8-0 مسدسات رش وأجهزة مماثلة

آلات و أجهزة نفث البخار أوقذف الرمال. وآلات قذف مماثلة
-- للزراعة أو البسشنة
- تعمل يمحرك كهربائي
-غيرها
85-0 - تعمل بمحرك كهربائي
رواقع سيارات شابقة للمراب
الات رفع أحمال وروافع مائية
جسور رافعة متحركة على قواعد شابتة
هياكل الرفع المتحركة (على عجلات). والحوامل المتباعدة الرجلين
غيرها

846.910 ِ ة للتركيب على بات تسير على الطرق البرية
80 -د.غيرها
00 8 ---لا يتجاوز أو يساوى وزنها 8 أطنان

يتجاوز دزتا؟ اعفان

--- لا يتجاوز أو يساوي وزنها 8 أطنان

840 ---يتجاوز وزنها 8 أطنان ولا يتجاوز أو يساوي18 طن
000 --- يتجاوز وزنها 18 طن

80 --.غيرها

81/100 --ذاتية الدفع
آلات وأجهزة أخرى. ذاتية الدقع
آلات تفتيت كتل التربة ذات أقراص
الات البذر والغرس والشئل

880 - آلات فرش وتوزيع الأسمدة العضوية والمخصبات
8586-0 -- آلات وأجهزة لحضانة وتفريخ طيور الدواجن
8460 - آلات وأجهزة ومعدات
8844-0 -- آلات طباعة تؤدي وظيفتين أو أكثر (طباعة أو نسخ فا

للمعلومات أو لشبكة عمل

- أجهزة تنقية وتحويل المعادن المصهورة

آلات تجليغ أنبوبية
85.0 -- آلات ترقيق بالأسطوانات بالحرارة. آلات تجليخ بالأسطوانات بالحرارة وعلى البارد معا

تعمل باستخدام حزم الليزر أوغيرها من الحزم الضوئية أوالفوتونية

- تعمل بالموجات فوق الصوتية
85.0 تعمل بطريقة التفريغ الكهربائي

856.0 .غيرها

) قابلة للتوصيل بآلة معالجة ذاتية

1

870 -مراكز تشغيل آلي

2 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 19

2 فبراير سنة 2014 م

البند الفرمي التعريفي تعيين المنتوجات
آلات ذات محطات شغل متعددة
ذات تحكم رمي
وحدات تشغيل بمزالق
850 --ذات تحكم رقمي

100 889 --ذات تحكم رقمي
861.0 -- آلات تسوية

8.0 -- آلات تشقيق
8.0 - آلات تفريض (بروش)
86.0 - آلات قطع أو شحذ أوتجهيز أسنان التروس

8861-0 - آلات نشر أو قطع

81_10 دغيرها

86.0 - آلات (يما فيها المكابس) للطرق أوالبصم بالضغط أوبالقولبة. مطارق
ذات تحكم ركمي

802900 .غيرها ,
--غيرها

0 846 مناضد سحب القضبان والأنابيب والزوايا والأشكال الخاصة (بروفيلات) والأسلاك وما يماثلها
84660 - آلات لأعمال اللولبة الداخلية أو الخارجية بالسحب أو التشكيل بأسطوانات

84660 آلات لشغل أسلاك

8466-0 آلات نشر

8466-0 آلات شحذ أوصقل

846.0 - آلات يمكنها القيام بأنواع مختلفة من عمليات التشغيل الآلي دون تغيير الأدوات العاملة أثناء هذه العمليات
8460 -- آلات نشر

8460 - مثاقب من جميع الأنواع, بما فيها المثاقب الدوارة

846.0 -- مناشير وقاطعات

8460 -- مناشير ذات سلاسل

قصبات لحام توجه يدويا
- الات وأجهزة أخرى تستعمل فيها الغازات
-أجهزة كتابة بطريقة بريل
-.غيرها
غيرها
--غيرها
وحدات معالجة, غير تلك الداخلة في البند الفرعي 8471.41 أوالبند الفرعي 8471.49, سواء تضمنت أم لاء
في نفس البدن واحد أواثنين من أذ اع الوحدات الآتية: وحدة تخزين (ذاكرة)؛ وحدة إدخال. وحدة إخراج
الات قولبة بالحقن
آلات قولية بالشفخ
88/0 - آلات قولبة بالتفريغ الهوائي وآلات تشكيل حراري أخرى
آلات و أجهزة للأشغال العامة أو البناء أو الأشغال المماثلة
آلات و أجهزة استخلاص أوتحضير الدهون والزيوت الحيوانية أوالدهون والزيوت النباتية الثابتة
.مكانس لصنع الألواح, الرقائق أو الواح ألياف من الخشب أوغيرها من المواد اللفيفة وآلات حفر
لمعالجة الخشب أوالفلين
80 إنسان آلي صناعي “ربوت". غير مذكور ولا مشمول في موضع آخر من هذا الفصل
0م88 --لمعالجة المعادن, بما في ذلك أجهزة لف أسلاك الوشائع الكهربائية
890 -- آلات وأجهزة خلط أوعجن أوجرش أوسحق أوغربلة أونخل أوتجانس أو استحلاب أوتقليب (تحريك)

0م88 --غيرها

تت

2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 2 ربيع الثاني عام 1435ه

2 فبراير سنة 4م

886.0 -صناديق قولبة لصب المعادن

880 نماذج قولبة
80 - للقولبة بالحقن أوبالضغط

8800 غيرها
88800 قوالب للزجاج

- -.صمامات تخفيض ضغط الغاز بقدرة تفوق 50 م/3سا
معدات لتحويل غاز البروبان المميع/وقود ولتحويل غاز طبيعي/وقود
صمامات للنقل الهيدر و لكي أو الغاذي
آلات وأجهزة لصناعة السبائك أوالصفائح
آلات و أجهزة لصناعة المعدات شبه الموصلة أو دوائر إلكترونية متكاملة
8886.0 آلات وأجهزة لصناعة أجهزة العرض على التلفاز المسطح
- آلات وأجهزة مذكورة في الملاحظة 9 (ج) لهذا الفصل
آفران مقاومة (بالتسخين غير المباشر)
8534-0 - أفران تعمل بالتحريض أوبكاشف أو بفاقد عزل الكهرباء
- أجهزة أخرى للمعالجة الحرارية للمواد بالتحريض أو بفاقد عزل الكهرباء
85-0 --ذاتية الحركة كليا أو جزئيا
2
.515
.515
.515

8553-0 --ذاتية الحركة كليا أو جزئيا
1 8

880 -قوالب للمواد المعدنية
8800 - القولبة بالحقن أوبالضغط
888.0 --صمامات تخفيض ضغط الغاز الطبيعي بقدرة تعادل أو تقل عن 50 م/3سا

5.80 -.غيرها
غيرها [أنظمة الحاضرة عن يعدا
-.كاميرات التلقزة
--غيرها

850 أجهزة الكشف الإذاعي والاستطلاع الإذاعي (رادار)

856.910 -- أجهزة الملاحة بالراديو

850 -- أجهزة التحكم عن بعد بالراديو

83.0 مكثفات كهربائية, ثابتة معدة للشبكات الكهربائية ذات 60/50 هرتز وقادرة على امتصاص قوة
مقاومة تعادل أو تفوق 0.5 كيلو فولت أمبير (مكثفات القوة)

0 8 -- بالتائتال

80 -- متحللات بالألمنيوم

80 - بعازلات كهربائية للسيراميك بطبقة واحدة

0 8 - بعازلات كهربائية للسيراميك بعدة طبقات
850 -.غيرها
ا
85-0 مقاومات ثابتة بالكربون. مكتلة أوبطبقة
ييا

850 --.غيرها

2 ربيع الثاني مام 1435 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 2

2 فبراير سنة 2014 م

البند الفرعي التعريفي تعيين المنتوجات

80 مقاومات أخرى متغيرة (بما فيها معدلات و مقياسات الجهد)
8541.0 .معدا( اسة للضوء بشبه موصل, بما فيها شبكات الفولطلنيات الضوئية وحتى مجمعة في
تركيبة أوممثلة في صمامات ثنائية باعثة للضوء
0 8 مسرعات الجزيئات
5-0 مولدات الإشارات
- آلات و أجهزة التلبس بالكهرباء, التحليل بالكهرباء أوالاستشراد
90150 مقاييس البعد
0115-0" - مزاول ومقاييس المسافات
9050 - أدوات وأجهزة التصوير المسامي الضوئي
"نوات وأجوزة أخرىي
كربا أو لكوتي
0160 .غيرها
20117.10 -طاولات وآلات للرسم. حتى الآلية منها
2017-0 - أدوات رسم أو تخطيط أو حساب أخرى
مقاييس الأطوال الدقيقة., أقدام قياس السمك. معايير ومسابي
90117.00 أدوات أخرى
9018.110 مخططات القلب الكهربائية
9018.]2.0 -- أجهزة التشخيص بالمسح فوق الصوتي (أجهزة سكانير)

8.0 -- أجهزة التشخيص بالعرض بواسطة الرئين المفناطيسى

ف | كا
ا

018.140 -- أجهزة الصور الإشعاعية
908.0 -.غيرها
208.0 أجهزة أشعة فوق البنفسجية أوتحت الحمراء
أجهزة الرسم الطبقي موجهة بآلة أوتوماتيكية لمعالجة المعلومات
920.0 --ذات استعمالات أخرى
أدوات وأجهزة ونماذج مصممة للتوضيح (في التعليم أوالمعارض مثلا) لا تستهدف استعمالات أخرى
908.0 آلات وأجهزة اختبار المعادن
08.00 آلات وأجهزة أخرى
2
906..0 لقياس أومراقبة الضغط
أجهزة التحليل الكرو ماتوغرافي وأجهزة الاستشراد
مناظير طيفية؛ مستضويات طيفية وأجهزة التصوير الطيفي تستعمل إشعاعات بصرية (فوق البنفسجية؛ مرئية؛ تحت الحمراء)
أدوات وأجهزة لقياس أو كشف الإشعاعات المؤينة
مكاشف الذيذبة ومسجلات الذبذبة
- أدوات وأجهزة 3 خصيصا لتقنيات المواصلات المسافية (مثل مقاييس المحادثات الهاتفية
مقاييس مضاعفات الصوت. مقاييس عامل التداخل. و أجهزة قياس الضوضاء في الخطوط)
- لقياس أو مراقبة الأقراص الرقيقة أو الأدوات من أشباه الموصلات ‎١‏
‏آلات موازنة القطع المبكانيكية
900.0 -طاولات الاختبار الآلية
9068.0 لفحص الأقراص الرقيقة أو الأدوات من أشباه الموصلات, أو لفحص الأقنعة أوالشبيكات الضوئية المستخدمة في صناعة الأدوات من أشباه موصلات
9032.10.00 منظمات درجات الحرارة
908.0 منظمات الضغط (بريسوستات)

02.1.0 --.هيدرولكية أو بالهواء المضغوط

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1435 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2013, يتضمّن المصادقة على التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للتطهير.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 324-2000
المؤٌرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-01 المؤرخ
في 27 محرم عام 1422 الموافق 21 أبريل سنة 2001
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للتطهير؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 30 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
المصادقة على التنظيم الداخلي للمؤسسة العمومية
"الديوان الوطني للتطهير".

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 17 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 102-01 المؤرخ في 27 محرم عام 1422
الموافق 21 أبريل سنة 2001 والمذكور آعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى المصادقة على التنظيم الداخلي للديوان

الوطني للتطهير الذي يدعى في صلب النص "الديوان”
حسب الكيفيات المحددة بالأحكام أدناه.

الملاّة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للديوان. تحت
سلطة المدير العامٌ؛ على ما يأتي :
* مدير عام مساعد (1) مكلّف بالتنمية والاستغلال.

* ست (6) مديريات مركزية :

- مديرية الاستغلال والصيانة.

- مديرية الدراسات والمشاريع؛

- مديرية الصفقات والتحكم المفوؤض»
- مديرية الأملاك والوسائل العامة.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية الماليّة والمحاسبة.

* مساعد (1) مكلّف بأمن الممتلكات.

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

* أربعة (4) مفتشين جهويين مكلّفين على التوالي
بالمناطق الشمالية والشرقية والغربية والجنوبية.
* ستة (6) مستشارين مكلّفين بمهمة لدى المدير
العام من بينهم :
- ثلاثة (3) مكلّفين بمتابعة التسيير المفؤض
للخدمة العمومية للماء والتطهير والشركات الفرعية.
- مكلّف (1) بالتعاون.
- مكلّف (1) بتطوير نشاطات إنجاز الأشغال
الجديدة وترميم أنظمة التطهيرء
- مكلّف (1) بالشؤون العامة.
* ست 6) خلايا مركزية تكلّف بما يأتي :
- الأنظمة المعلوماتية.
- الاتصالء
- التدقيق الداخلي ومراقبة التسييرء
- المتازعات والشؤون القانونية.
- الوقاية الصحية والأمن فى وسط العمل
والبيئة.
- لتأطير القانوني للصفقات؛

* إحدى عشرة (1 ) منطقة :
- منطقة وهرانء
- منطقة تيارت؛
- منطقة الشلف,؛
- منطقة الجزائر.

- منطقة تيزي وزو»
- منطقة باتنة.؛
- منطقة الأغواطء
- منطقة بشار .
* ثلاث (3) مديريات مكلّفة بتسيير واستغلال
أنظمة التطهير وصرف المياه :
- مديرية التطهير وصرف المياه بالوادي
والتي تتكون من :
1- مركب التطهير الوادي جنوب.
2- مركب التطهير الوادي شمال.
- مديرية التطهير وصرف المياه بحوض ورقلة.
- مديرية التطهير بوادي ريغ.

* مخبر مركزيء

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

* مركز التكوين لمهن التطهير»
* وحدة إدارة مقر المديرية العامة تكلّف بتسيير
الوسائل وأمن المقر والتسيير الإداري للمستخدمين.

الملا 3: تشتمل المديرية المركزية للاستغلال
والصيانة على ما يآتي :

- دائرة تسيير شبكات التطهير.

- دائرة تسيير محطات تصفية المياه المستعملة.

- دائرة نظام المعلوماتي الجغرافي؛

- دائرة إعادة استعمال منتوج التصفية.

الملاة 4: تشتمل المديرية المركزية للدراسات
والمشاريع على الدوائر الآتية :

- دائرة الدراسات.

- دائرة الهندسة.

- دائرة الإنجاز.

يساعد مدير الدراسات والمشاريع خبراء
مستشارون في تسيير المشاريع.

الملاة 5 : تشتمل المديرية المركزية للصفقات
والتحكم المفوّض على الدوائر الآتية :

- دائرة الصفقات.

- دائرة المحاسبة العمومية.

- دائرج التحكم المفوؤض.

الملاة6: تشتملالمديرية المركزية للأملاك
والوسائل العامة على الدوائر الآتية :

- دائرة الأملاك؛
- دائرة إدارة الوسائل.
- دائرة الأرشيف والوثائق.

الملا 7: تشتملالمديرية المركزية للموارد
البشرية والتكوين على ما يأتي :

- دائرة إدارة المسار المهنىء
- دائرة المراقبة والتبليغ.
- دائرة التكوين.

الملاة 8 : تشتمل المديرية المركزية للمالية
والمحاسبة على ما يأتى :

- دائرة المحاسبة العامة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06 2

- دائرة الميزانية,

- دائرة المالية.

الملاة 9: يُنظم مركز التكوين لمهن التطهير
للديوان في وحدة تضم الهياكل الآتية :

- دائرة التكوين المتواصل.

- دائرة الوثائق والتطويرء

- دائرة الإدارة والمالية.

- دائرة الإمداد.

الملا 10 : تشتمل وحدة إدارة مقر المديرية العامة
على الدوائر الآتية :

- دائرة المالية والمحاسبة.

- دائرة الإمداد؛

- دائرة الوسائل العامة.

- دائرة الموارد البشرية.

الملدة 11 : تتوفر كل منطقة على الهياكل الآتية :

- مديرية فرعية للاستغلال والصيانة.

- مديرية فرعية للموارد البشرية والتكوين.

- مديرية فرعية للمالية والمحاسبة.

- مديرية فرعية للأملاك والوسائل العامة.

- مساعد مكلّف بأمن المممتلكات.

- منسق الوقاية الصحية والأمن في وسط
العمل والبيئة.

- وحدة الأشغال وترميم أنظمة التطهير.

تنقسم المنطقة إلى وحدات تسيير واستفلال
أنظمة التطهير. تدعى فى صلب النص "وحدات
التطهير” توافق حدود إقليم ولاية واحدة وفقا لأحكام
المواد من 13 إلى 23 أدناه.

الملاة 12: تشتمل كلوحدة تطهير على
الهياكل الآتية :

- دائرة الاستغلال والصيانة.

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة المالية والمحاسبة.

- دائرة إدارة الوسائل.

- مسؤول الوقاية الصحية والأمن في وسط
العمل والبيئة.

- مكلف بآمن الممتلكات.

-مراكز التطهير والهياكل المكلّفة باستغلال
منشآت التصفية والرفع.

تشتمل كل وحدة أشغال وترميم على
الهياكل الآتية :

- دائرة الإنجاز.

- الدائرة التقنية والتجارية.

- دائرة الإمدادء

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة المالية والمحاسبة.

- مسؤول الوقاية الصحية والأمن فى وسط
العمل والبيئة.

- مكلف بآمن الممتلكات.

الملاة 13 : نشد : قةو ان
الوحدات الآتية:

- وحدة عين تموشنت؛

- وحدة تلمسان؛

- وحدة مستغائم.

- وحدة معسكرء

- وحدة سيدي بلعباس.

الملاة 14 : تنشد نطقةتيارت
الوحدات الآتية:

- وحدة تيارت؛

- وحدة تيسمسيلت؛»

- وحدة سعيدة.

الملاة 15: تشضتمل منطقة الشلف ء
الوحدات الآتية :

- وحدة الشلف,.

-وحدة غليزان؛

- وحدة عين الدقلى.

الملاة 16: تشتمل منطقة الجزائر على

الوحدات الآتية:

- وحدة بومرداس؛
- وحدة البليدة؛
-وحدة المدية؛
-وحدة إيليزي»

- وحدة تامنفست.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

5ه

2 ربيع الثاني
2 فبراير سنة 2014م

الملاة 17: تشتمل منطقة تيزي وزو على
الوحدات الآتية:

- وحدة تيزي وزو

- وحدة البويرة؛

- وحدة بجاية.

الملاة 18 : فد با * يف على
الوحدات الآتية:

- وحدة سطيف؛ء

- وحدة برج بوعريريج»؛

-وحدة المسيلة.

الملاة 19 : تنفد نطقة قسنطينة على
الوحدات الآتية:

- وحدة ميلة.؛

- وحدة سكيكدة؛

- وحدة جيجل.

الملاة20: تشتمل منطقة باتنة

الوحدات الآتية :

الملاة21: تشتمل منطقةعنابة على
الوحدات الآتية :

- وحدة قالمة.؛

- وحدة سوق أهراسء

- وحدة تبسة.

الملاة22: تشتمل منطقةالأنغواط على
الوحدات الآتية :

-وحدة الأغواطء

- وحدة غرداية.؛

- وحدة الجلفة.

- وحدة النعامة.

- وحدة البيض.

الملا 23: تشتمل منطقةبشار عل
الوحدات الآتية :

-وحدة بشارء

- وحدة أدرارء

- وحدة تثندوف.

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

الملاة 24 : تتوفر كل مديرية تطهير وصرف المياه
على الهياكل الآتية :

- مديرية فرعية للاستغلال والصيانة.

- مديرية فرعية للموارد البشرية والتكوين.

- مديرية فرعية للمالية والمحاسبة.

- مديرية فرعية للأملاك والوسائل العامة.

- مساعد مكلّف بأمن الممتلكات.

-منسق الوقاية الصحية والأمن فى وسط
العمل والبيئة.

- وحدة الأشغال وترميم أنظمة التطهير.

الملاة 25: يُعيِن المدير العام المساعد المكلّة
بالتنمية والاستغلال والمديرون المركزيون والمساعد
المكلّف بأمن الملمتلكات والمفتشون الجهويون
والمستشارون والمكلفون بمهمة لدى المدير العام ورؤساء
الخلايا المركزية ومديرو المناطق ومديرو التطهير بمقرر
من المدير العام للديوان ويصنفون في صنف الإطارات
السامية للمؤسسة.

الملاة 26 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1427 الموافق 30 نوفمبر سنة 2006
والمتضمّن المصادقة على التنظيم الداخلي للديوان
الوطني للتطهير.

الملاة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائّر في 21 صفر عام 1435 الموافق 24
ديسمبر سنة 2013.

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
فبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 407-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

25

وتنظيمه وسيره. في المجلس التوجيهي للديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحرواي:
- لسيد قاسم دراجي. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عمر آيت وعراب. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- لسيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطني.

- السيد عبد العزيز خميس. ممثل وزير العدل.
حافظ الأختام.

-السيد محمد بن فرحات؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة يمينة قويدري, ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم؛
- لسيد الأزهر بن إبراهيم. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛
- السيد نور الدين طيبيء ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء
- لسيد محمد زاوي. ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.
-السيدة نادية شنوف. ممثلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛
- السيد سليم حديد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية.
السيد إبراهيم شنين. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.
- السيد عبد الرحمان دحّاج, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.
- السيدة ليندة لهلالى. ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار .
- لسيد بلقاسم التخيء ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- السيد عبد الحميد مخطوط. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.
- لسيد محمد تقاري. ممثل والي ولاية الأغواط»
- السيد عبد الحميد زكيريء؛ ممثل والي ولاية

- السيد العيد جلال. ممثل والي ولاية الجلفة.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- لسيد محمد البوزيدي قادري. ممثل والي ولاية

- السيد عبد الرزاق داي,؛ ممثل والي ولاية البيض.
- السيد زين الدين عيساوي. ممثل والي ولاية
لنعامة؛
- لسيد مقدم عبيرات,؛ ممثل الملجلس الشعبي
لولائي لولاية الأغواط؛

- السيد عبد الرحمان بريش, ممثل المجلس
لشعبي الولائي لولاية بسكرة.
-السيدة خيرة غول. ممشلة المجلس الشعبي
لولائي لولاية الجلفة.

- يد ثامر بن شهرة. ممثل المجلس الث لشعبي
لولائي لولاية المسيلة.
- لسيد محمد بخيتي. ممثل المجلس الشعبي
لولائي لولاية البيضء
لولائي لولاية النعامة؛
- السيد فريد إغيل أحريز. مدير المركز الوطني
للبحث في علم الآثار , تم اختياره لكفاءته في مجال
لتراث الثقافي والطبيعي؛
- لسيد محمد بضياف. مدير الديوان الوطني
لحظيرة التاسيلي الثقافية.؛ تم اختياره لكفاءته في
مجال التراث الثقافي والطبيعي.
قرار مؤَرخ في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
قبراير سنة 2012, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتندوف.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433
الموافق 9 فبراير سنة 2012, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا للمادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 408-09 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009, والمتضمن إنشاء الديوان
الوطنى للحظيرة الثقافية لتندوف وتنظيمه وسيره؛
في ا لمجلسالتو<- جيهي للديوان الو طني للحظيرة
الثقافية لتندوف:

-السيد سليمان أويدن. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عبد الوهاب بكيلي.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

-السيد محمد لطفي بن عيسى. ممثل وزير
الدفاع الوطنيء
- لسيد محمد خالدي. ممثل وزير العدل. حافظ

- السيد بلقاسم شرقي. ممثل الوزير المكلف

- السيدة يمينة قويدري. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد بدر الدين محجوبي. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد حمادو دباغين. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- لسيد سيد أحمد تيراري, ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.

- السيدة نادية شنوف. ممشلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.؛

- السيد عبد القادر سادات. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد ناجم ميموني. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- السيد رضوان بادي. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,

- السيدة ليندة لهلالى, ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- السيد مومن مزوري. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد جمال فرحات. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

- السيد عبد العزيز عبابسية. ممثل والي ولاية
تندوف؛
- السيد عبد الباقى بن سعد. ممثل المجلس الشعبى
الولائى لولاية تندوف.

- السيد عبد الرحمان خولة, ممثل المجلس الشعبى
لبلدية تندوف,؛

- السيد محمد سالم بابوزيد,؛ ممثل المجلس
الشعبي لبلدية أم لعسل.

- السيد أحمد عوالي؛ مدير الحظيرة الثقافية
للأهقار , تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي
والطبيعي.

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

- السيد صالح أمقران. مدير المتحف البحري
الوطني؛ تم اختياره لكفاءته في مجال التراث الثقافي

والطبيعي.
ساق

