حَرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013.
ل

راسي رقم 450-13 مؤَرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لميزانية
التكا ليف ‎١‏ ب لمشتركة من ميزانيةا ّ لتسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 -60
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير
سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الغخصصة
لوزير الفلاحة والتنمية الريفية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2013,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره أربعة ملايير وتسعمائة وستة ملايين0 ربيع الأول عام 1435ه
2 يناير سنة 2014

دينار (4.906.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره أربعة ملايير وتسعمائة وستة ملايين دينار
(4.906.000.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي البابين المبينين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 5

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة .

حَرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 0.2013

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الأبواب العناوين

الامتمادات ال مخصصة (ج)

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

34 - 4
53-4

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

