عيد المالك سلال
ا

مرسوم تنفيذي رقم 14- 26 مؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 5 الموافق أول فبراير سنة 2014, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 47-99 المؤرخ في 27
شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999
والمتعلق بمنح تعويضات لصالع الأاأشخاص
الطبيعيين ضمايا الأضرار الجسدية أو المادية
التي لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية أى حوادث
وقعت في إطار مكافحة الإرهاب وكذا لصالح ذوي

حقوقهم.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

بالتقاعد. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
لمالية لسنة 1993, لا سيما المادة 145

لمرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
لمالية لسنة 1994. لا سيما المادة 150

لأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 و المتضمن
قانون المالية لسنة 1996. لا سيما المادة 159 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 22 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
لمالية لسنة 2004, لاسيما المادة 62

قتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ

في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-99 المؤرخ

في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999

والمتعلق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين

ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية التي لحقت بهم

نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث وقعت في إطار

مكافحة الإرهاب وكذا لصالح ذوي حقوقهم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاةالأولى : يهدف هذاالمرسوم إلى تتمي
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 47-99 المؤّرخ في 27 شوال
عام 1419 الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمتعلق بمنح

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

تعويضات لصالح الأشخاص الطبيعيين ضحايا الأضرار
الجسدية أو المادية التي لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية
أو حوادث وقعت في إطار مكافحة الإرهاب وكذا لصالح
ذوي حقوقهم.

الملا 2 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 47-99 المؤرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13
فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه. بفقرة ثانية تحرر

وتعتبر أيضاضحية عمل إرهابى كل امرأة
تعرضت للاغتصاب من إرهابى أو جماعة إرهابية".

الملاة 3 : تتمَّم أحكام الفصل الرابع من المرسوم
التنفيذي رقم 47-99 المؤرخ في 27 شوال عام 1419
الموافق 13 فبراير سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ بقسم رابع
عنوائه " التدابير المطبقة على النساء ضحايا
الاغتصاب”. يتضمن المادتين 67 مكرر و67 مكرر1.
ويحرر كما يأتي :

* القسم الرابع

التدابير المطبقة على النساء ضحايا الاغتصاب"

"المادة 67 مكرر : تطبق أحكام الأقسام الأول
والثانى والثالث من هذا الفصل. حسب الحالة. على
النساء اللواتي تعرضن للاغتصاب من إرهابي أو
جماعة إرهابية.

غير أنه؛ عند تكوين ملف التعويض الذي يودع.
فى كل الحالات لدى الوالى. محل إقامة الضحية.؛ تعفى
هذه الأخيرة من تقديم أي دليل إثبات للاغتصاب عدا
محضر مصالح الأمن".

"المادة 67 مكرر 1 : بغض النظر عن أحكام الأقسام
الأول والثاني والثالث أعلاه. يحسب التعويض المدفوع
للنساء ضحايا الاغتصاب على أساس نسبة عجز جزئي
دائم جزافية تحدد ب 100 9 .

يتكفل صندوق تعويض ضحايا الإرهاب على
مستوى ولاية الإقامة. بدفع التعويض المذكور في
الفقرة أعلاه".

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1435
الموافق أول فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

