مجال علم الآشار و حفظ الأماكن التاريخيةو ماقبل
التاريخية و حمايتها.
ٍ

قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق 9
قبراير سنة 2012, يتضمن فتح دعوى تصنيفا
"الموقع الآثري تسيليل".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي, لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
المؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثقافة.

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى "الموقع الآثري ت تسيليل".

الملا 2 : - طبيعة الممتلك الشقافي : موقع أثري
يعود للحقبة الرومانية.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية سطارة ولاية جيجلء وهو مين في
المخطط المرفق بأصل هذا القرار؛ ويحدّد كما يأتي :

- شمالا : المستثمرة الفلاحية مرابطية عثمان
سابقاء

- جنوبا : شعبة بوسمار وطريق برج علي وغبالة.

- شرقا : شعبة ذراع بغلة وشعبة بوسمار ء

- غربا : طريق برج علي وغبالة.

- تعيين حدود المنطقة الملحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيفا :مساحة الممتلك الثقافى
المقدرة ب 81 ه65 آر 36 سآ تضاف إليها مساحة المنطقة
اللحمية.سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : أملاك
الدولة.

- هوية المالكين : يضم الموقع الأثري الحصص رقم :
1 مستشثمرة فلاحية بوسيابة على و12و13 مستثمرة
فلاحية سيمار زيدان و17 و18 مستثمرة فلاحية رباية
طيوش و19 مستثمرة فلاحية بولغب طيب وقطعة
أرض زائدة من المستثمرة الفلاحية مرابطية عثمان
سابقا.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا اللغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

الارتفاقات والالتزامات :

تحدد ار تفاقات استعمال الأرض والالتزامات التى
تقع على عاتق مستعملي الموقع الأثري و منطقته المحمية
وتبين في مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري
ومنطقته المحمية التي تحدد كيفيات إنشائه في المرسوم
التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة
لهااواستصلاحها.

الملا 3 : يبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة.؛ بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
سطارة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية. أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية جيجل.

الملاة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية جيجل بتنفيذ
هذا القرار.

الملاة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1433 الموافق
9فبراير سنة 2012.

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

