53-4

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

مرسوم تنفيذي رقم 451-13 مؤَرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013. يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

مساهمة للديوان الجزائري المهني للحبوب
مساهمة للديوان الوطني المهني للحليب

مجموع الفرع الجزئي الأول

38.000
1... 0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

4.906.000
4.906.000
4.906.000

مجموع الفرع الأول 4.0000

4.906.000

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-13 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتمد قدره ثلاثئشة ملايبير دينار
( 3.000.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصصلميزانية سنة 2013
اعتماد قدره ثلاشة ملايير ديثار ( 3.000.000.000 دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المصالح اللامركزية التابعة للدو

الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
التعويضات والمنح المختلفة

والتقني - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع الاعتمادات الملغاة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الراتب الرئيسي للنشاط
لة - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الجزئي الثالث

0 ربيع الأول عام 1435 ه
2 يناير سثة 2014

يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
وفي الأبواب المبيثة في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013.

عبد المالك سلال

الجدول الملحق (1)

الاعتمادات الملغاة (دج
مج

وزارة التربية الوطنية

للدولة

360.00
6)000

1.9.000
1.9.000
1.9.000

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

20.0.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

1.10.000
1.000
1.9.000
1.9.000
3.00.0000
3.0.000

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الأول

20 ل 1435 . . 2 2
اج الأول عام 1435 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 7

الجدول الملحق (ب)
الامتمادات الملخصصة (ذج)

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 10.0.0
مجموع القسم الأول 10.0.0
مجموع العنوان الثالث 10.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 10.0.0
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط 800.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات
ي 1]1]100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط 1.5.000
مجموع القسم الأول 2-0000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
00.0
مجموع القسم الثالث 00.0
مجموع العنوان الثالث 2.0.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.0.0
مجموع الفرع الأول 3.0.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 3..0.0

8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

