6 صقر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

مرسوم راسي رقم 440-13 مؤَرخ في 26 صفر عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 2013 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير سنة 2013
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-13
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1434 الموافق 23 يناير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

سنة 2013 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الاتصال.؛ من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2013

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2013
اعتماد قدره أربعة عشر مليونا وتسعمائة وثمانية
آلاف دينار (14.908.000 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2013 اعتماد
قدره أربعة عشر مليونا وتسعمائة وثمانية آلاف
دينار (14.908.000 دج) يقيّدَ في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيما ا يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1435 الموافق 29
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

وزارة الاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الاعتمادات الخصصة ( دج )

2.62.000

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السارات 4500

مجموع القسم الرابع 2000مم26 صفر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

الجدول الملحق (تابع)

العنا الاعتمادات الخصصة (سج)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

4.0
2.0

7.4460
14.908 .0

مجموع الفرع الجزئّي الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاتصال

