الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات الرئاسية

النظام الداخلي المؤرخ في 21 ربيع الأول مام 1435
الموافق 23 يناير سنة 2014.

إن اللجنة الوطنية للإشراف على الانتخابات فى
جمعيتها العامة المنعقدة بتاريخ 23 يناير سنة 2014,

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى للقضاء.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 68-12 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1433الموافق 1[ فبراير سنة
2 الذي يحددتنظيمو سير اللجنة
الوطنية للإشراف على الانتخابات. لاسيما
المادتان 4 و5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرنئّاسي رقم 09-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للإشراف على
الانتخابات الرئاسية لسنة 2014,

- و بعد المداولة طبقا للقانون,

تصادق على نظامها الداخلي الآتي نصه:

المادة الأولى: يسري هذا النظام الداخلي الذي
يوضح كيفيات تنظيم و سير اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات الرئاسية لسنة 2014, التي تدعى في
صلب النص "اللجنة” على لجانها الفرعية المحلية
وأمانتها وأعضائها والأشخاص المدعوين لمساعدتها
والمستخدمين الموضوعين تحت تصرفها.

المادة 2 : تصدر اللجنة قراراتها باللغة العربية.

الفصل الأول
مهام اللجنة و التزامات أعضائها
المادة 3 : تتولى اللجنة مهمة الإشراف على تنفيذ
أحكام القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلّق بنظام
الانتخابات والنصوص التطبيقية ذات الصلة؛ من قبل

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

جميع المتدخلين في العملية الانتخابية من هيئات
ومؤسسات إدارية و أحزاب سياسية ومترشحين
وناخبين. من تاريخ إيداع الترشيحات إلى نهاية
العملية الانتخابية.

المادة 4 : تتولى اللجنة في إطار المهام المخولة لها
في القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه
لاسيما:

- التأكد من تطبيق أحكام القانون العضوي
المتعلّق بنظام الانتخابات و نصوصه التطبيقية.
- القيام بزيارات ميدانية و لاسيما على مستوى
مراكز و مكاتب التصويت بغرض الوقوف على مطابقة
العملية الانتخابية مع أحكام القانون العضوي رقم
01-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه. و نصوصه التطبيقية.
- الإشراف على الترتيبات التنظيمية فى
مختلف مراحل العملية الانتخابية.

- تلقي أي احتجاج من أي ناخب أو مرشح أو
ممثله أو من اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات أو من
أي هيئة إدارية مشاركة فى العملية الانتخابية.

- كما يمكن اللجنة أن تتدخل تلقائيا لاتخاذء فى
حدود اختصاصهاء القرار المناسب.

- تتبادل مع اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
كل معلومة تتعلّق بتنظيم الانتخابات وسيرها.

المادة 5 : يمكن اللجنة. لممارسة مهامهاء الاطلاع
على جميع المعلومات والوثائق المتعلّقة بالعملية
الانتخابية.

المادة 6 : يلتزم أعضاء اللجنة بمناسبة أداء مهامهم
بما يأتي:

- الواجبات المنصوص عليها في القانون الأساسي
للقضاء. لاسيما بواجب التحفظ والحياد والتجرد
والتحلى بسلوك القاضى النزيه الوفى لمبادئّ العدالة.

- سرية المداولات و المعلومات التي يطلعون عليهاء

- حضور الاجتماعات المبرمجة من طرف رئيس
اللجنة.

- المساهمة في تكوين مساعدي اللجنة.

المادة 7: يلتزم أعضاء اللجنة بعدم المشاركة في
الندوات أو الإدلاء بأي تصريحات إلا بإذن من رئيس
اللجنة.

المادة 8 : يلتزم القضاة و الموثقون و المحمضرون
القضائيون ومحافظو البيع بالمزاد العلني والمترجمون2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

الرسميون و مستخدمو أمانات الضبط والأعوان
الدبلوماسيون والقنصليون المدعوون لمساعدة اللجنة
أو اللجان الفرعية المحلية وكذا المستخدمون الموضوعون
تحت تصرفهاء بالسر المهني وعدم إفشاء أي معلومة
اطلعوا عليها في إطار ممارسة مهامهم.
الفصل ا لثاني
التنظيم
المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 68-12 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. تمارس اللجنة
مهامها في مقرها بالجزائر العاصمة أو في مقرات
اللجان الفرعية المحلية.
المادة 10 : تتفرع أمانة اللجنة إلى أمانة رئيسية
على مستوى مقر اللجنة وأمانات محلية على مستوى
مقرات اللجان الفرعية المحلية.
القسم الأول
اللجان الفرعية المحلية
المادة 11 : لنّجنة على مستوى كل ولاية ومنطقة
غير أنه يمكن رئيس اللجنة تنصيب عدة لجان
فرعية في نفس الولاية.
المادة 12 : تمارس اللجان الفرعية المحلية مهامها
بالمقرات الملخصصة لها.
القسم الثاني
الأمائة
المادة 13 : تتشكل أمانة اللجنة من ثلاثة (3) قضاة

على الأقل من بينهم أمين رئيسيء؛ يعينون بمقرر من
رئيس اللجنة.

المادة 14 : تتشكل أمانة اللجنة الفرعية المحلية من
ثلاثة (3) أعوان على الأقل من سلك مستخدمى أمانات
لضبط من بينهم أمين رئيسيء, يعينون بمقرر من
رئيس اللجنة الفرعية المحلية.

يتولى أمانة اللجنة الفرعية المحلية بالمناطق
لانتخابية بالخارج الأعوان الدبلوماسيون والقتنصليون
لموضوعون تحت تصرفها.

المادة 15 : تكلف أمانة اللجنة الوطنية واللجان
لفرعية المحلية على الخصوص بالمهام الآتية:

- تسجيل الإخطارات والإبلاغات في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من قبل رئيس اللجنة أو رئيس
للجنة الفرعية المحلية؛ مقابل وصل إيداع»

- تسجيل حالات التدخل التلقائي للجنة,؛

- تسجيل بريد اللجنة.

- التحضير المادي لاجتماعات اللجنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- مسك محاضر اجتماعات اللجنة و الوثائق
الصادرة عن أشغالها و السهر على حفظ أرشيفهاء
- القيام بأي إدارية أو تقنية مرتبطة
بأشغال اللجنة.
- تحضير وتجميع الوثائق المفيدة في إعداد
التقرير النهائي للجنة.
المادة 16 : علاوة على المهام المذكورة أعلاه؛ تكلف
الأمانة الرئيسية للّجنة على الخصوص بما يأتى:
- توفير الوسائل الضرورية لحسن سير اللجنة
واللجان الفرعية المحلية.
-التنظيم والتكفل بالنقل والإيواء والإطعام
لأعضاء اللجنة والأشخاص المدعوين لمساعدتهاء
- السهر على حفظ وصيانة الأجهزة والعتاد.
- السهر على الاستعمال العقلانى للموارد
البشرية والمالية والمادية لنّجنة واللجان الفرعية
المحلية.
- تنفيذا يات ‎١‏ ب لق ف الميزانية.
- إعداد حصيلة مالية عند نهاية مهام اللجنة.
- إدارة وتسيير الموقع الإلكتروني للّجنة.
الفصل الثالث
سير اللجنة
المادة 17 : يتولى تسيير اللجنة واللجان الفرعية
المحلية روّساؤهاء و تتدخل تلقائيا أو بناء على إخطار
من المتدخلين في العملية الانتخابية وفقا للكيفيات
المحددة فى هذا الفصل.
القسم الأول
مهام رئيس اللجنة وى روؤّساء اللجان الفرعية المحلية
المادة 18 : يتولى رئيس اللجنة على الخصوص:
- السهر على توحيد وتنسيق عمل اللجان الفرعية
المحلية ودعوتها عند الاقتضاء للانعقاد فى جمعية عامة
للنظر في المسائل المرتبطة بنشاط اللجنة.
- رئاسة اجتماعات اللجنة وإدارة المناقشات.
- السهر على فرض الانضباطء
- تعيين نائب له أو أكثر وتوزيع المهام بينهم؛
- تعيين روّساء وأعضاء اللجان الفرعية المحلية من
بين أعضاء اللجنة ومستخلفيهم عند حدوث مانع لهم
- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة.
- الأمر بصرف نفقات اللجنة.؛ ويمكنه تفويض ذلك
إلى رؤساء اللجان الفرعية المحلية.
المادة 19 : ب بن ردَدٍ ا جنة القذ قو تخدمى
أمانات الضبط والموثقين والحضرين القضائيين
ومحافظي البيع بالمزاد العلني والمترجمين الرسميين
المدعوين لمساعدة اللجنة بناء على طلب رؤساء اللجان
الفرعية المحلية. ويمكنه تفويض ذلك لهم عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادة 20 : يتولى رئيس اللجنة الفرعية المحلية
على الخصوص:

- تنسيق عمل اللجنة الفرعية المحلية.

- رئاسة اجتماعات اللجنة الفرعية المحلية وإدارة
المناقشات.

- السهر على فرض الانضباطء

- متابعة تنفيذ قرارات اللجنة الفرعية المحلية؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
اللجنة الفرعية المحلية.

- تعيين القضاة ومستخدمي أمانات الضبط
والموثقين والحضرين القضائيين ومحافظي البيع
بالمزاد العلنى والمترجمين الرسميين المدعوين لمساعدة
اللجنة الفرعية المحلية في حدود أحكام المادة 19 أعلاه.

المادة 21 : يمكن رئيس اللجنة تبادل المعلومات مع
رئيس اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات.

و يمكن رؤساء اللجان الفرعية المحلية تبادل
المعلومات مع نظرائهم في ‎١‏ للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات مع إخطار رئيس اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات بذلك.

القسم الثاني
إخطار اللجنة

المادة 22 : تودع الإخطارات و الإبلافات حسب
الحالة؛ بأمانة اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية.

تحتوي الإخطارات والإبلافات على اسم و لقب
وصفةوتوقيعالمعني وعتوانه الذي قد يبلغ فيه
ومضمون الإخطار و عناصر الإثبات.

المادة 23 : يمكن إخطار اللجنة بمقرها أو بمقرات
لجانها الفرعية المحلية من قبل اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات بالقضايا التى تدخل فى مجال
اختصاصاتها.

المادة 24 : يمكن إبلاغ اللجنة بكل خرق يمس
بمصداقية وشفافية الانتخابات بكل الوسائل بما فيها
الإلكترونية.

الثالث
التدخل التلقائي للجنة

المادة 25 : عندما يعاين أعضاء اللجنة خرقا يمس
بمصداقية وشفافية العملية الانتخابية. فإنهم يحررون
تقريرا مفصلاء. يرفع حسب الحالة, إلى اللجنة أو
اللجنة الفرعية المحلية. للفصل فيه فى الآجال
القانونية.

ويتضمن التقرير بدقة تاريخ و ساعة الانتقال
والأماكن أو المواقع التي زاروها والملاحظات المعاينة
والأدلة وكل معلومة يرونها مفيدة.

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

القسم الرابع
كيفيات اتخاذ القرارات

المادة 26 : يعين رئيس اللجنة مقررا يتولى جمع
كل المعلومات والوثائق المتعلقة بالملف ويمكنه أن
يستمع لأآي شخص أو سلطة أو هيئة مشا ركة في
العملية الانتخابية و/ أو يطلب كل معلومة يراها
ضرورية.

و يمكن تكليف نفس المقرر بعدة ملفات.

بعد انتهاء التحقيق في الملف. يحرر المقرر
تقريرا يعرضه حسب الحالة, على اللجنة أو اللجنة
لفرعية المحلية.

المادة 27 : تجتمع اللجنة أو اللجان الفرعية المحلية
بدعوة من رئيسها للفصل في الملف في الآجال

وعليها أن تفصل في الحين يوم الاقتراع.

المادة 28 : لاتصح مداولات اللجنة واللجان
لفرعية المحلية إلا بحضور ثلاثة (3) أعضاء على الأقل.

تصدر القرارات بأغلبية الأصوات ويكون صوت
لرئيس مرجحا عند تساوي الأصوات.

عندما ترى اللجنة أن واقعة من الوقائع التي
كتشفتها أو أخطرت بها تحتمل وصفا جزائياء فإنها
تبلغ بها النائب العام المختص فورا.

المادة 29 : تبلّغْ اللجنة قراراتها بكل الوسائل بما
فيها الإلكترونية أو الفاكس أو الهاتف أو عن طريق
لنشر في الموقع الإلكتروني للّجنة.

المادة 30 : يتعيِن على المتدخلين فى العملية
لانتخابية الامتثال لقرارات اللجنة واللجان الفرعية
لمحلية في الآجال التي تحددهاء وفي حالة الامتناع تنفذ
هذه القرارات عن طريق تسخير القوة العمومية.

المادة 31 : يوقع رئيس ومقرر اللجنة أو اللجنة
لفرعية المحلية محاضر الاجتماعات وتحفظ فى أرشيف

الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 32 : ترفع اللجان الفرعية المحلية تقارير
دورية عن نشاطها إلى رئيس اللجنة.
المادة 33 : تقوم اللجنة عند انتهاء مهامها بإعداد
تقرير عن نشاطها وتصادق عليه في جمعية عامة.
المادة 34 : يخضع تعديل هذا النظام الداخلي لنفس
القواعد التي تمت بموجبها المصادقة عليه.
المادة 35 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1435 الموافق
3 يناير سنة 2014.

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بتر سراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

