قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 13 محر عام 1435 الموافق 17 توقمبر
سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 309-09 المؤرخ في 4 شال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سنة 2009 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
المهني المشترك للخضر واللحوم. في مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم. لمدة
ثلاث (3) سنوات :

-طه حموش,. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. رئيساء

- عمرأيت وعراب. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- حاج بوسلجة. ممشثل نائب وزير الدفاع
الوطنيء

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- مالية بلوز. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.
المديرية العامة للخزينة.

- على ساسى. ممثل الوزير المكلّف بالتنمية
الصناعية.

- حراز مهاجي. ممثل الوزير المكلّف بالتنمية
الصناعية.

- عيسى بكاي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

-كريملعلق.ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- محمد بوحجار. رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- رئيس اللجنة المهنية المشتركة.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

