قرارات؛ مقررات؛ آراء

| المجلس الدستوري |

قرار رقم 01/ق. م د / 14 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام
5 الموافق 7يتناير سنة 2014, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 105 و112
و163 (الفقرة 2) و164 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاا سيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدد قواعد
عمل الملجلس الدستوريء

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .ع د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنىء

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
لوطني رقم أخ / أر/2013/244 المؤرخة في 30 ديسمبر
سنة 2013 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 31ديسمبر سنة 2013, تحت رقم 07
والملتضمنة شغور مقعد النائب عبد النور قراوي
لمنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني
لدائرة الانتخابية باتنة, بسبب انتخابه عضوا فى
مجلس الدستوري.

- وبناء على قوائم الترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 3083 /12 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»
- وبعد المداولة,

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 102 و103 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
الانتخابات. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
المجلس الدستوري, بالمترشح المرتب

مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة
الانتخابية الذى يعوضه خلال الفترة النيابية المتبقية؛

انتخابه عضوا ة0 ربيع الأول عام 1435ه
2 يناير سنة 2014

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف الملنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان الملجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير
لوطنى بالدائرة الانتخابية باتنة, المذكورين أعلاه؛
تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المنتخب
عضوا في المجلس الدستوري هو بوهناف يزيد؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب عبد النور قراوي
بعد شغور مقعده بسبب انتخابه عضوا في المجلس
الدستوري. بالمترشح بوهناف يزيد.

المادة 2: تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
الملجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 5 ربيع الأول عام 1435 الموافق 7 يناير سنة
4 برئاسة السيد مراد مدلسى, رئيس المجلس
الدستوري وعضوية السيدة حنيفة بن شعبان والسادة
عبد الجليل بلعلى وابراهيم بوتخيل وحسين داود
وعبد النور قراوي ومحمد ضيف والسيدة فوزية بن
قلة والسيد سماعيل بليط.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

وزارة العدل

