
عبد المالك سلال
م

مرسوم تنفيذي رقم 13- 435 مؤرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013, يحدد
كيفيات إرسال الكشف السنوي لاحتياطات
المحروقات من طرف المتعاقد إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط).

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 49

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات.

6 صقر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-07 المؤؤرخ
فى 14 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد إجراءات وشروط منح رخصة التنقيب عن
اللحروقات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛
السنوي لاحتياطات المحروقات من طرف المتعاقد إلى
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 2: يجب أن يرسل إلى الوكالة الوطنية
لتشمين موارد اللحروقات (ألنفط) جرد لاحتياطات
المحروقات للسنة الجارية تم قفله في أول يناير من
السنة الموالية. فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة
الموالية. وفقا للمعايير والطرق والتصاميم التي
تحددها الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط).

يجب على المتعاقد أن يرسل أي تعديل في الجرد
للسنة الجارية إلى الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (ألنفط) فى أجل أقصاه 31 مارس من السنة
الموالية. ‎١‏

الملا 3: يتم إعداد تقييم وتصنيف احتياطات
المحروقات وفقا للمدونة الموضحة فى المواد 4 إلى 8
أدناه.

الملاة 4 : الاحتياطات المتواجدة :

الأحجام التي تمتقديرها في تاريخ ماء من
البترول الخام والمكثفات والغاز الطبيعي وغاز البترول
المميع (01). ومن المحتمل أن تكون محتواة في مكامن
المحروقات.

يجب أن يعبر عن هذه الأحجام حسب الشروط
الموحدة الاعتيادية بخمس عشرة (15) درجة حرارة

مائوية وضغط واحد (1) بار وبالوحدات الآتية

- البترول الخام بملايين الأطنان المترية؛6 صفر عام 1435 ه
9 ديسمبر سنة 2013

- المكثفات بملايين الأطنان المترية.

- الغاز الطبيعى بملايير الأمتار المكعبة.

- غاز البترول المميع (051) بملايين الأطنان
المترية.

الملاة 5: تصنف الاحتياطات المتواجدة
كاحتياطات مثبتة ومحتملة وممكنة تب توى دقة

الملدّة 6 : الاحتياطات المتواجدة المثبتة :

الاحتياطات المبينة بيقين مقبول. بوسيلة الحفر
المنتج وبواسطة معطيات جيولوجية ودراسات المخزن.

وتشمل هذه الاحتياطات :

- تلك المحتواة فى مساحة الآبار المحفورة.

- تلك المحتواة في المناطق التي لم يتم حفرها بعدء
والمتواجدة مابين الآبار المحفورة وحدود ملامسة
السوائل والتي تعتبر متواجدة بصفة مقبولة. ومع
انعدام المعطيات حول ملامسة السوائل. يؤخذ بعين
الاعتبار الحد الأخير المعروف للسوائل.

وتقسم الاحتياطات المثبتة نفسها إلى احتياطات
مسترجعة واحتياطات غير مسترجعة. طبقا للتعاريف

الآتية :

آ) الاحتياطات المثبتة المسترجعة :

الاحتياطات المثبتة التي يمكن استخراجها تجاريا
من مخازن المحروقات؛ ابتداء من تاريخ ماء في الظروف
الاقتصادية الموجودة,؛ باستعمال وسائل استغلال مثبتة
ووفقا للتشريع المعمول به.

ويمكن التمييز فى صنف الاحتياطات المثبتة
المسترجعة.؛ بين الاحتياطات المطورة وغير المطورة.

- الاحتياطات المطورة : الاحتياطات المسترجعة
بوسيلة الآبار والمنشآت الموجودة أو في طور الإنجازء
وكذا بالوسائل والطرق المستعملة في مجال الاسترجاع
المدعم.

-الاحتياطات غير المطورة : الاحتياطات
المسترجعة بوسيلة الحفر التكميلي للتحديد وإعادة
مباشرة أشغال إصلاح الآبار الموجودة في أفق جديدة أو
في منشآت مستقبلية للاسترجاع المحسن.

ب) الاحتياطات المثبتة غير المسترجعة :

الاحتياطات التى يعتبر استغلالها غير مجد فى
الظروف الاقتصادية الموجودة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

الملدة 7 : الاحتياطات المتواجدة المحتملة :

الاحتياطات المعروفة بيقين أضعف من
الاحتياطات المشبتة. ويمكن اكتشافها على أساس
معطيات جيولوجية وتقنية مناسبة. غير أن انعدام
التجارب المباشرة لا يسمح بتصنيفها كاحتياطات

مثبتة.

الملدة 8 : الاحتياطات المتواجدة الممكثة :

الاحتياطات التي تم تقديرها من خلال نتائج
أشغال التنقيب فى المناطق الملائمة لوجود المحروقات.
أو من خلال استكمال الاحتياطات المحتملة على أساس
معطيات بنيوية أو جيوفيزيائية.

الملا 9 : يتم إرسال الكشف السنوي لاحتياطات
الحروقات إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) من طرف المتعاقد مرفقا بمجموع
المعلومات المبررة,؛ طبقا لأحكام المادة 2 أعلاه.

ويفصل هذا الكشف؛. لكل مخزن. وفقا للمدونة

- تحديد العقد أو رخ خصة التنقيبء

- تحديد المساحة.
لاحتياطات المتواجدة فى الأصلء
لاحتياطات المسترجعة فى الأصلء
لإنتاج المتراكم في تاريخ التقدير؛
- الاحتياطات المتبقية التي تسترجع في نفس
التاريخ؛
- الظروف الاقتصادية المأخوذة في الحسبان
وبرامج التطوير الموافقة.؛

لطرق المستعملة لحساب الاحتياطات»؛

- كميات الغاز المحقونة و//أو المعاد حقنها.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1435 الموافق 23
ديسمبر سنة 2013.

عبد امالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

