2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
4 الموافق 20 مارس سنة 2013. يحدد كيفيات

تنظيم دورات التكوين المهني الأولي المقدمة من
قبل غرف التجارة ى الصناعة وى الغرفة الجزائرية
للتجارة ى الصناعة وى تتويجها.

إن وزير التجارة.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني و التمهين. لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء غرف التجارة و الصناعة, المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 6 منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 94 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
لمعدل و المتمم؛ لاسيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-2000
لمؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14 غشت
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التكوين
لمهني في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09
المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوير
سنة 9 الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوج
دورات التكوين المهني الأو ليء5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين ن المهني.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
شعبان عام 1423 الموافق 15 أكتوبر سنة 2002 والمتعلق
بالتكوين المقدم من قبل غرف التجارة والصناعة
والغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة والمتوج بشهادة؛

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم دورات التكوين المهني الأولي المقدمة
من قبل غرف التجارة و الصناعة و الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة وتتويجها.

الفصل الأول
كيفيات تنظيم دورات التكوين بن المهني الأولي المقدمة
المادة 2: يجب أن . ب تنظيم دورات
التكوين المهني الأولي المقدمة لنفس معايير التنظيم
التقني والبيداغوجي المطبقة في المؤسسات العمومية
للتكوين المهني.

المادة 3 : تحتوي برامج التكوين لدورات التكوين
المهني الأولي المقدمة. دروسا نظرية ودروسا تطبيقية
وأشغالا تطبيقية وتربصات تطبيقية في الوسط
المهني.

ويجب أن تناسب محتويات برا

مج التكوين
والحجم الساعي للتعليم وشروط تنظيم الامتحانات
ومعاملات الترجيح ونقاط الإقصاء؛ على الأقل نفس ما
هو معمول به في المؤسسات العمومية للتكوين المهني.

المادة4: يضمن سلك المفتشين المؤهلين والمعينين
من قبل المفتشية العامة التابعة للوزارة المكلفة
بالتكوينالمهني,ءالمتابعةوالمراقبةالتقنية
والبيداغوجية لدورات التكوين المهني الأولي المقدمة.

المادة 5 : تجرى امتحانات نهاية دورة التكوين
لمهني الأولي المقدمة تحت مراقبةومسؤولية
لمؤسسات العمومية للتكوين المهني التي أمضت
لاتفاقية المنصوص عليها في المادة 6 أدناه.

المادة 6 : تحدد الاتفاقية المبرمة بين المؤسسة
لعمومية للتكوين ن المهني المعنية وغرفة التجارة
والصناعة أو الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
شروط وكيفيات متابعة المراقبة التقنية والبيداغوجية
لمنصوص عليها في المادة 4 أعلاه والتخصصات موضوع
لتكوين. طبقا لمدونة الشعب وتخصصات التكوين
لمهني السارية المفعول وكيفيات تنظيم امتحانات
نهاية التكوين وتشكيلة مختلف اللجان (لجان تقديم
مذكرات نهاية التكوين و لجان نهاية التكوين)؛ وكذا
كيفيات تسليم الشهادات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06 8
الفصل الثاني
تتويج دورات التكوين المهني الأولي المقدمة

المادة 7: تتوج دورات التكوين المهني الأولي
المقدمة من قبل غرف التجارة والصناعة والغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة بإحدى الشهادات الآتية:

- شهادة التكوين المهني الملتخصص؛

- شهادة الكفاءة المهنية ؛

- شهادة التحكم ا لمهني؛

- شهادة تقني؛

- شهادة تقني سام.

المادة 8 : تمنح شهادة النجاح المؤقتة لكل متربص
مقبول في امتحان نهاية دورة التكوين المهني الأولي
من قبل مدير المؤسسة مكان إجراء التكوين على أساس
إعلان لجنة المداولات النتائج النهائية.
تمضى شهادة النجاح المؤقتة المذكورة أعلاه
والمرفق نموذجهابملحق هذاالقرار بين مدير غرفة
لتجارة والصناعة أو مدير الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة ومدير المؤسسة العمومية للتكوين ن المهني
لذي أمضى الاتفاقية المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه.

المادة 9 : تمنح الشهادات التي تتوج دور ات
لتكوين المهني الأولي المقدمة.؛ طبقا للنماذج
والإجراءات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به
والمطبقة على المؤسسات العمومية للتكوين المهني
وتسلم عند الطلب للمتربصين المقبولين في امتحانات
نهاية الدورة من قبل مدير مؤسسة مكان إجراء

التكوين.

الفصل الخثالث
الأحكام الانتقالية والختامية

المادة 10 : يتحصل المتربصون المقبولون نهائيا
في امتحانات نهاية الدورات المنظمة من طرف غرف
التجارة والصناعة أو الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة على الشهادات التي تمنحها المصالح المؤهلة
بالوزارة المكلفة بالتكوين المهني قبل تاريخ سريان
مفعول هذا القرار.

تسلّم الشهادات المذكورة أعلاه طبقا للتماذج
النصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.

المادة 11 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 شعبان عام 1423 الموافق 15 أكتوبر سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 20 مارس سنة 2013.

وزير التكوين وزير التجارة

لاد حصا قا

رعو لوه جور ص رحج

م 1ج

ّ
3
>
ص
3

2

متصوارر و

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التكوين والتعليم المهنيين وزارة التجارة
الولاية :
مؤسسة التكوين () :
رقم التسجيل :
شهادة زجاح موقتة

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين»

و وزير التجارة؛

- بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 20 مارس سنة 2013 الذي يحدد كيفيات تنظيم دورات التكوين
المهني الأولي المقدمة من قبل غرف التجارة والصناعة والغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وتتويجهاء

- وبناء على محضر لجنة المداولات رقم : المؤرخ في :

تمنح السيد(ة)؛ الآنسة : المولود(ة) في :

شهادة نجاح مؤقتة تخصص

فترة التكوين من

مدير مؤسسة التكوين المهني

‎)١(‏ غرف التجارة والصناعة أو الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة لا تسلم إلا نسخة أصلية واحدة من هذه الشهادة

‏وكا - زر عرو ضاطه زر ب سر عير ب مج ضر ألو وتصصرر ج
