2 فبراير سنة 2014 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

رقم 71-14 مؤَرّخ
الثاني عام 1435 الموافق 11 فبراير سنة 2014.
يتضمن إعلان حداد وطني.

في 11 ربيع

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 63 - 145 المؤرخ في 25
أبريل سنة 1963 الذي يحدد مواصفات العلم الوطنيء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1418الموافق 27 سبتمبر
سنة 1997 والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني؛
- ونظرا لتحطم طائرة النقل العسكرية من نوع
(هرقل س-130) فوق جبل فرطاس بعين مليلة (ولاية
آم البواقي) الذي أدى إلى وفاة ركاب
يرسم ما يآتي :
الملدة الأولى : يعلن حداد وطني أيام 12 و13 و14
فبراير سنة 2014.
المللاة 2 : ينكّس العلم الوطني في كامل التراب
الوطني على البنايات التي تأوي المؤسسات. لاسيِما
النصوص عليها في المرسوم الرّاسي رقم 365-97
المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27
سبتمبر سئة 1997 والمذكور أعلاه.
الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 11 فبراير سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
جلا
تنفيذي رقم 14 - 27 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014,
يحدد المواصفات العمرانية والمعمارية والتقنية
المطبقة على البنايات في ولايات الجنوب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور . لاسيماء المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم, لاسيما
المادتان 46 و47 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل والمتمم,؛ لا سيماء المادتان 5 و6
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهى للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91 المؤّرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير والبناءء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة
لتجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة
لمطابقة ورخصة الهدم و تسليم ذلك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
لذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير والمصادقة عليه. و محتوى الوثائق المتعلقة به؛

لمعدل والمتمم؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضي
والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.
المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
المواصفات العمرانية والمعمارية والتقنية المطبقة
على البنايات في ولايات الجنوب. طبقا لأحكام المادتين
6 من القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 المعدّل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ التي تدعى في صلب النص
"المواصفات".

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على بلديات
ولايات الجنوب باستثناء بلدية مقر الولاية.

تحدد ولايات الجنوب المعنية بأحكام هذا المرسوم
بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمران.

الملاة 3 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على:

- المدن الجديدة المنشأة طبقا للقانون رقم 08-02
المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه؛

- الممتلكات الثقافية المحمية بموجب القانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

- البنايات العسكرية المنشأة من طرف وزارة
الدفاع الوطني أو المنجزة لحسابها الخاضعة لمواصفات
خاصة.

الملاة 4 : تطبق المواصفات الملحقة بهذا المرسوم
في مجال استعمال الأراضي وتنظيم الإطار المبة
ونمط البنايات.

الفصل الأول
القرع الأول

تنظيم الإطار المبني

الملا 5 : يتم فرض المواصفات عند إعداد ومراجعة
أدوات التعمير وتطبق عند إنجاز جميع أنواع البنايات
وتغييرها وترميمها وتوسيعها وكذا عند تهيئة الفضاء
العمومي في بلديات ولايات الجنوب.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

الملاة 6 : يمكن أن يتم رفض تسليم رخصة البناء
إذا كانت البنايات. بسبب وجهتها وبنيتها وأبعادها
لا تتطابق مع أحكام هذا المرسوم.

المللاة 7: يجب أن يتكون مخطط التهيئة الموجه
لإحداث مناطق جديدة تجب تهيئتهاء من فضاءات
عمومية وجماعية؛ ومن شبكة للطرق والممرات التي
تشكل مجموعة من التجزئات و يسمح هذا المخطط
بتشثمين العلاقات والانتقال من الفضاء العام إلى
الفضاء الخاص.

يتعين على الجماعات المحلية المعنية بأحكام هذا
المرسوم,؛ أثناء تصميم مخطط التهيئة المذكور في
الفقرة أعلاه. إعداد دفتر المواصفات الخاصة العمرانية
والهندسية والتقنية المطبقة على البنايات واعتماده.

يجب أن تقدم الفضاءات العمومية أشكال تتلاءم
مع الظرف الطبيعي والمناخي والاجتماعي الذي يساعد
على التقليص من تأثير الرياح السائدة ومن المساحات
المعرضة لأشعة الشمس من خلال توجه ومقاس البنايات
التى تحدها.

الفرع الثاني
استعمال الأراضي

الملاة 8 : يجب أن لا تقل المساحة الدنيا الخصصة
لكل قطعة أرض مخصصة للبناء عن 250 مترا مربعا.

غير أنه حسب توفر الأوعية العقارية؛ يمكن
تقليص المساحة المذكورة في الفقرة أعلاه. بصفة
ستثنائية؛ في بعض ولايات الجنوب بموجب قرار من
لوزير المكلف بالعمران.

الملاة 9 : يجب أن يكون موقع المنطقة الخصسصة
للتهيئة أو لإنشاء تجزئات جديدة بالقرب من شبكات
لتهيئة الموجودة؛ ويجب أن يتم إنجاز الهياكل القاعدية
لخاصة بشبكة التهيئّة الثالشة تحت مراقبة البلدية
لتي يتم إنجاز المشروع فيها.

الملاة 10 : يمكن أن تتم برمجة التجهيزات
لمرافقة والفضاءات العمومية الضرورية في المنطقة
ضمن إطار مخطط التهيئة.

يمكن أن تتكون المبانى الخصصة للاستعمال المهنى
والإداري والمباني المخصصةلوظيفةرئيسية غير
السكن. وبصفة استثنائية, من ثلاثة (3) طوابق مبنية
على الأكثر.

الفصل الثاني
المواصفات المعمارية والتقنية
القرع الأول
الملاة 11 : يجب تصميم الجدران الخارجية لكل
البنايات وإنجازها بشكل يقلل من تعرضها لأشعة

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

الشمس ويحد من التسرب الحراري إليها ويمكنها من
استغلال الإضاءة الطبيعية وضمان الرفاهية الصوتية
والتهوية. على الخصوص.

الملا 12 : يوصى بتوجيه البنايات حسب التوجيه
شمال/جنوب؛ بشكل يسمح بأن تتكون الواجهة
الشرقية والغربية للبناية من جدران مشتركة.

يجب تقليص مساحة النوافذ الموجهة غربا وشرقا
إلى الحد الأدنى بما يسمح بإضاءة وتهوية كافيتين.

الملاة 13 : يمنع منعا باتا استخدام نظام الستار
الزجاجي على الواجهة في هذه المناطق.

الملاة 14 : يتم ضبط الحد الأدنى لمساحة النوافذ
وفق الفحوص التنظيمية المتعلقة بالقيم القصوى
للتسرب الحراري في الشتاء والقيم القصوى لنسب
أشعة الشمس في الصيف.

يوصى باستخدام نوافذ زجاجية مزدوجة.

الملدة 15 : يوصى باستعمال اللون المتراوح ما بين
الفاتح ولون الطين الأحمر في هذه المناطق. كما يوصى
بتفضيل اللون الطبيعي للمواد التقليدية المستعملة
محليا كطلاء خارجي.

الفرع الثاني
نمط البنايات

الملاة 16 : يتمثل نمط السكن الذي يمكن إنجازه في
مناطق الجنوب؛ مهما تكن طريقة تمويله أو صاحب
المشروع الذي ينجزه.؛ في السكن الفردي ذي طابقين
على الأكثر . يعلوه سطح سهل المنفذ. يحميه جدار على
الحافة لا يتجاوز ار تفاعه مترين (2 م).

الملاة 17 : يجب أن تتطابق المساحة الأولية القابلة
للسكن مع المواصفات المحددة في إطار التنظيم
المعمول به؛ في كل برنامج سكني مباشر فيه وممول
بمساعدة من الدولة بصفة نهائية.

يجب أن يتكون هذا السكن في مرحلته الأولية.
من العناصر الآتية :

- قاعة الجلوس.

- غرفتين (2) إلى ثلاث (3) غرفء

- مطبخ لإعداد الوجبات وتقديمهاء

- حمام ومرحاض سهل المنفذ من الفناءء؛ إذا كان
ذلك ممكناء

-ممرء
- وحدات التخزين.؛
- قبوء عند الاقتضاءء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- فناء مركزي أو جانبيء

- سطح سهل المنفذ وجوبا.

الملاة 18 : يسمح بتوسيع السكن. ضمن الحدود
التي تسمح به مساحة قطعة الأرض والقواعد العمرانية
وكذا دفتر المواصفات الخاصة المتعلقة بالبيئة المحلية.

كما يجب أن يتم توسيع السكن. ضمن حدود
تنظيم مختلف الوظائف الداخلية والانسجام العام
للإطار المبني.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1435
الموافق أول فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

الملحق
المواصفات العامة المطبقة على البنايات في ولايات
الجنوب

الفصل الأول
استعمال الأراضي وتنظيم الإطار المبني
القرع الأول
استعمال الأراضي

المادة الأولى : يجب اعتماد المواصفات التقنية
المتعلقة بتحديد المواقع القابلة للبناء وتنظيم الإطار
المبني والأشكال العمرانية المبرمج إنجازهاء التي يجب
أن تأخذ بعين الاعتبار العوامل الطبيعية والمناخية.
كالإشعاع الشمسي وتساقط الأمطار والرياح الرملية
والفيضانات وصعود المياه الجوفية والأتربة العدوانية
والطين المنتفخ.

الملاة 2 : يجب إدماج التنظيم الفضائي الجديد
ضمن الإطار المبني الموجود. كما يجب إدراج شبكات
التهيئة الثالثة في الشبكات الموجودة بالموقع.

الملا 3: يتم إحداث مناطق و//أو تجزئات سكنية
جديدة؛ عن طريق امتدادها مع المخطط الموجود. وتتمثل
هذه العمليات الجديدة فى برمجة الأراضى القابلة
للتعمير وإدماج الفضاءات المعمرة وتوزيع السكنات
والتجهيزات المرافقة.

الملاة 4: يجب أن تجمع الأشكال العمرانية
والهندسية المقترحة بين الأشكال التقليدية والمتطلبات
المعاصرة للمستعملين سواء تعلق الأمر بجمالية المظهر
أو بالرفاهية.

يمنع إنجاز البنايات المتباعدة التي تستوجب

الفرع الثاني
من الفضاء الجماعي إلى القطعة الأرضية

الملا 5 : يجب أن يتم تنظيم المبنى في فضاء
عمومية وفضاءات جماعية انتقالية. وتحدد كما يأتى :

- القفضاءات العمومية : ساحات وطرق وساحات
صغيرة؛ تسمح بمرور المركبات التي توزع التجهيزات
العمومية والخدمات والنشاطات الحرفية وكذا التجارة
المختصة؛

- الفضاءات الجماعية الانتقالية : ساحات صغيرة
لاا تسمح بمرور المركبات (إلا في حالة الطوارئ والحماية
المدنية).والطرقالمؤدية للتجمعات السكنية
والفضاءات الاجتماعية المشكلة عن طريق ترتيب
المجموعات أو الوحدات أو التجمعات السكنية التى
تحتوي على محلات تجارية وخدمات جوارية مدمجة.

الملاة 6 : يجب أن يتم حساب أبعاد الطرق
والممرات الضيقة بصفة عقلانية وتكون مظللة وتمذ
الأفهْ فضلية للراجلين وتسمح بالدخول إلى السكنات.
ويمكن إنجاز معالجة الأرضية بواسطة طبقة من الرمل
أو الحجارة الملسطحة أو أي تبليط محلي آخر.

الملاة 7: يجب احترام الأولوية أثناء تصميم شبكة
الطرق بداية من المحاور الرئيسية ثم الممرات الضيقة.
إلى الطرقات المسدودة.

يجب مراعاة تطبيق التنظيمات المعمارية
والتقنية المستوحاة من التراث المحلى عند تصميم
الفضاءات المغطاة الخاصة بالراجلين وعند معالجتها ء
وذلك قصد إحداث مناطق مظللة وحواجز للرياح وكذا
تقليص المساحات المعرضة من الجدران الخارجية .
ويجب أن يكون موقعها في النسيج العمراني مدروسا
بشكل ملائم.

الملاة 8 : يجب تفضيل مبداً التنظيم الفضائي
المغلق على مستوى كل منطقة تجب تهيئّتها سواء كانت
مخصصة للسكن أو للتجهيزات العمومية قصد
التقليص من احتياجات الطاقة.

الملاة 9 : يجب أن يحدد حجم القطع الأرضية

حسب:

م

- المنطقة والمواصفات الخاصة المحددة لكل منطقة.؛
- النشاط الذي يتم تخصيصه لهاء

- نمط السكن المبرمج.
الملاة 10 : يجب اعتماد مبداً توسيع المساحات
العقارية وإقامة البنايات كمبداً أساسى لإنشاء تركيبة

مدمجة ومتجانسة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

يجب أن تكون البنايات ملتصقة فيمابينها
بأكبر قدر ممكن ( مبداً الجوار )؛ لاا سيما في الجزء
المركزي وذلك لتقليص المساحات المعرضة لأشعة
الشمس.
الملاة 11 : بهدف إنشاء أشكال هندسية ملائمة
للأرضيات؛ يجب أن يتم:
- تفضيل مساحات التجمع على فضاءات المرورء
- الأخذ بعين الاعتبار. عند تهيئة الفضاءات.
الأشخاص ذوي الحركة المحدودة.؛
- تخصيص مساحات اللعب والترفيه لجميع
شرائح المجتمع (فضاءات اللعب. فضاءات التعايش
واللقاءات والترفيه) ؛
- تخصيص تلبيسات ملائمة لأرضيات الطرقات
والمداخل.
- تخصيص عدد كاف من مساحات توقف
السيارات.
- تجنب تداخل الفضاءات الملخغخصسصة احات
اللعب وللراجلين مع تلك المخصصة لحركة المركبات.
الفرع الثالث
التهيئات الخارجية - النباتات
الملاة 12 : يجب غرس أنواع نباتية تتلاءم مع
لعوامل المناخية المحلية. ويستحسن استعمال أنواع
لنباتات المحلية المتواجدة بالمنطقة المعنية. ويجب أن
تكون نوعية النباتات المختارة مدروسة جيداء لإحداث
لظل على الأرض والجدران ولرفع نسبة استعمال
لسكان لهذه الفضاءات العمومية.
يجب أن يتم غرس الأشجار ؛ سواء تعلق الأمر
بالتشجير لتقليدي أو الخاص بالمنظر.ء أو بالحماية أو
لتشجير النفعي أو الخصص لتقليصر الضوضاء آد
لرياح.وفق التنظيمالمعمول بهالمتعلق بتهيئة
لمساحات الخضراء والغرس.
يجب احترام مسافة دنيا بين الأشجار المغروسة
والجدا ر الخارجي لكل بناية.
الفصل الثاني
أشكال البنايات
القرع الأول
نمط البنايات
الملاة 13 : يجب ضمان التصفيف على طول
الطرقات والممرات الضيقة عن طريق هيكل البناية أو

السياج؛ لذا يجب أن يتم توسيع السكنات على مستوى

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

يجب أن يتلاءم التنظيم الفضائي للسكن مع
النمط المعيشي المحلي.

يسمح السكن المغلق بتجنب عوامل التعرض
للشمس والرياح الرملية وكذلك الحفاظ على الخصوصية
بداخله.

يجب التمكن من عزل الجزء المؤهل لاستقبال
الزوار عن الجزء الملخصص لحياة العائلة الخاصة.؛ عند
تنظيم المساحات الداخلية للسكن.

يمكن استعمال القبو كسكن في بعض المناطق.
ويجب أن تكون تهويته حسب المعايير المطبقة في هذا
لشأن. غير أنه يجب أن تكون الغرف الرئيسية. ما عدا
لمطبخ؛ غير متصلة مباشرة بالقبو.

يجب أن تكون الإجراءات التي تنظم هذه
لإمكانية مة مفصلة في دفتر المواصفات الخاصة والمتعلقة
بالبيئة المحلية.

يجب إضاءة الغرف وتهويتها من خلال الفناء
لمتمركز حسب الأماكن.

يجب أن يتم تصميم مدخل المطبخ بشكل يسمح
بالدخول إليه من الفناء مباشرة.

يجب أن تكون مساحة الفناء أو الفناء المركزى
معتبرة, تسمع بالقيام بالنشاطات المنزلية اليومية أو
الاستثنائية. ويختلف دور الفناء والعلاقة بين علوه
وعرضه حسب المناطق و مستوى الرفاهية.

يمكن تخصيص حديقة, بمساحة معقولة. لغرس
أشجار مثمرة و نباتات التزيين تتلاءم مع المناخ
المحلي, قصد تحسين المنظر العام للسكن.

يمكن تخصيص فضاءات حسب الاحتياجات
اللتعلقة بعادات وتقاليد المنطقة. كما يمكن السماح
بتخصيص فضاءات لتربية الحيوانات الأليفة (أسوار
وحظائر...) على مستوى السكنات المتواجدة فى المناطق
ذات الطابع الفلاحي المحض. ‎١‏

الملاة 14 : عندما تكون البنايات معزولة ؛ فإنه
لابد من أن تكون النسبة بين الحجم المبني ومساحة
الغلاف الخارجى مرتفعة قدر الإمكان قصد التقليل من
المساحات المعرضة لأشعة الشمس.

الملاة 15 : في حالة تصميم سكن بعيد عن
الرصيف, يتم الدخول إليه عن طريق فناء وسيط
متصل بالفناء المركزي بممر مغطى. ويجب حماية هذا
الفضاء الوسيط بسياج يحتوي على فتحات. حيث
لاايجب أن يتعدى ارتفاع جزئئه الصلب مترين (2 م).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الفرع الثاني
توجيه البنايات
الملاة 16 : قصد حماية البناية من الشمس. يجب
توجيه محورها الطولي في اتجاه شرق /غرب. ما
يسمح بتوجيه النوافذ للجهة الشمالية والجنوبية.
الملاة 17 : يجب حماية السطح الذي يستقبل أكبر
نسبة من أشعة الشمس بتجهيز ملائم.
الملاة 18: يجب حماية الواجهات من الأضعة
الشمسية عن طريق واجهات السكنات ال"مجاورة لها أو
عن طريق أي جهاز واق.
الملاة 19 : يجب أن يأخذ توجيه السكنات بعين
الاعتبار المناخ الداخلي وشكل الأرضية والمناظر
والرياح السائدة قصد تحقيق شروط الرفاهية التي
توفرها العناصر الطبيعية وكذا السماح باحترام
التوجيهات المفضلة لقاعات الجلوس والمطابخ.
الفرع الثالث
نوعية الفتحة
الملاة 20 : يجب تهوية وإضاءة كل غرفة رئيسية
عن طريق النوافذ المطلة على فناء أو فناء مركزي أو
فضاء متعدد الخدمات؛ زيادة على فتحة أو عدة فتحات
تطل على الخارج ؛ لا يتعدى مجموعها مساحة قدرها
1 من مساحة الغرفة.
يجب أن تكون فتحات الغرف الرئيسية مزودة
الملاة 21 : يجب تقليص أبعاد النافذة وشكلها إلى
أقصى حدء على مستوى الواجهات الغربية والشرقية.
كما يجب تزويد النوافذ. حسب الحالة؛ بواقيات أفقية
وعمودية.
يمكن استعمال جهاز واق من أشعة الشمس يغطي
مساحة النافذة كلهاء مع ضمان توفر الضوء الطبيعي
من خلال الفتحات.
الملاة 22 : يمكن اعتماد ترتيبات وقائية. حسب
الحالة. عند بداية التصميم ؛ لاسيماء بإدراج الأسقف
الفائضة أو الواقية الشمسية أو المصارع من النوع
القابل لتعديل الستائر أو الستائر الشابتة أو الحاجب...
تسمح هذه الترتيبات في الوقت نفسه.؛ بتق بتقليصر
تعرض الفتحات لأشعة الشمس ومعالجتها على مستوى
الواجهات المعرضة لأشعة الشمس.
الملاة 23 : يمكن السماح بإنجاز فتحات صغيرة
وقليلة على مستوى الواجهات المعرضة للرياح السائدة
ولأشعة الشمس.

الملاة 24 : يتم تحديد المساحةالدنياللنوافذ
بالنسبة للتجهيزات العمومية. على أساس حساب
يسمح بالحصول على المستوى المطلوب من الضوء
وانتقال الهواء الكافي الذي يضمن حسن استعمال
الفضاء.

يجب التحقق من الحسابات الخاصة بالحماية من
أشعة الشمس, عند بداية اختيارات التصميم والتنفيذ
ونوع البناية ومخطط الكتلة.

الملاة 25: يوصى باستخدام الزجاج المزدوج,؛ مع
التأكد من احترام خصائصه. لا سيما تلك المتعلقة
بمعامل الانتقال الحراري وعامل الشمس وانعكاسات
الضوء وتنقله.

الملاة 26 : يجب أن تنجز النجارة بمواد تستجيب
للمتطلبات التقنية ( المقاومة والأداء والاستدامة
والمساكة والأداء الحراري والصوتي).

الفرع الرابع
الفلاف الخارجي

الملاة 27 : يتطلب التقليص من احتياجات الطاقة
للتسخين والتبريد؛ تعزيز الدور المحافظ لغلاف البناية.
ويتم هذا التعزيز عن طريق:
- الحد من التسرب الحراري من خلال الجدران
بتحسين مكوناتها وحمايتها من الرياح السائدة,
- الحد من الجسور الحرارية (أو التسرب الخطي)؛
- الحد من التسرب من خلال الزجاج. حيث يمكن
تطبيق هذا الحد بتفضيل المساحات الزجاجية في

الواجهات الجنوبية وتقليص الزجاج في الواجهات
الأخرى التي هي بحاجة إلى إضاءة طبيعية.

- رفع المقاومة الحرارية للجدران عن طريق وضع
عازل في الخارج لإزالة التسرب الخطي وحماية الجدران
من الصدمات الحرارية.

- تخفيض تسرب الهواء غير المنضبط بتوفير
نجارة ملائمة مع ضمان متابعة جيدة في الإنجاز.

الملاة 8: يجب ضمان هذه الحماية بدمج العناصر
المعمارية التي تسمح بإخفاء أشعة الشمس (مقدمات
أفقية أو عمودية).

يجب أن تحدد أبعاد الحجب المرتقبة وكذا ساعات
التعرض للشمس حسب بعد الموقع المعني. ويتم رصد
فعاليتها بواسطة مخطط الخرائط الشمسية.

الملاة 29 : يجب العمل على التوزيع الملائم
للفضاءات. ويجب أن يستوفي كل سكن شروط أحكام

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

الفحوص التنظيمية المحددة في إطار الأحكام الواردة
في الوثائق التقنية التنظيمية المعمول بها.
اللون والزخرفة

الملاة 30 : ينصح باستعمال اللون الطبيعي للمواد
المستعملة كطلاء. كما يوصى باستعمال اللون الفاتح أو
لون الطين بمختلف ألوانه المتفاوتة ما بين الأبيض
ولون الطين الأحمر على مستوى ولايات الجنوب.

الملدة 31 : زيادة على لون الواجهات؛ يجب أن يتم
استنباط العناصر الهيكلية للواجهة؛ من المراجع المحلية.

يمكن استعمال عناصر المعالجة والزخرفة المحلية
في تصميم الواجهات,؛ في مشاريع التجهيزات مثل

- التشكيلة المركزية التى تؤطر الأبواب والنوافذء

- المظلة الموجودة فوق باب الدخول. وحاجب مخرم
وواقيات شمسية.

- الأقواس والأقبية.

- زخرفة الأبواب وعناصر النجارة المستمدة من
النماذج المحلية.

الفرع السادس
الارتفاع والمقاسات

الملا 32 : يجب أن يكون المنظر ذا مقاس معماري
لا يتجاوز ار تفاعه 9 أمتار بالنسبة للسكنات و12 مترا
للتجهيزات العمومية.

يسمح ببناء مبان ذات عدة طوابق. بصفة
استثنائية, للتجهيزات أو البنايات ذات الاستعمال

المهني.
الفصل الثالث
المواصفات التقنية للبناء
القرع الأول
أنظمة البناء واستعمال المواد المحلية

الملاة 33 : يوصى بشدة باستخدام الهيكل المدعم
المشكل من بنايات بالطابوك الحامل والمدعم في هذه
المناطق نظرا للمعطيات الزلزالية والمناخية التى تميز
ولايات الجنوب.

يتكون هذا النظام من الهياكل المدعمة المشكلة
من الآجر والحجارة الطبيعية أو المستخرجة. المترابطة
فيما بينها والمتسلسلة أفقيا وعموديا.

يمكن أن يوفر الطابوك الحامل والمدعم جمودا
كبيرا يساعد على الفعالية الطاقوية للغلاف. وتتم

5ه

2 ربيع الثاني عام
2 فبراير سنة 2014 م

دراسة كتل الجدران الخارجية والداخلية وفقا للمعطيات
لمناخية الخاصة بالمواقع المعنية.

يوصى باستعمال الطين والآجر المصنوع من
لطوب المستقر والحجر في تشكيل الجدران المدعمة
وتضمن هذه المكونات من خلال السمك الضروري.
ستقرار البناء وقصورا ذاتيا حراريا كبيرا ينظم
لحرارة. ويسمح استعمال القصور الذاتي في الجدران
لداخلية بتخزين السعرات الحرارية في الشتاء كما
يحفظ البرودة المخزنة عن طريق التهوية الليلية في

يجب احترام المواصفات التقنية المحددة عن طريق
لتنظيم لإنجاز الطابوك الحامل والمدعم؛ لاسيما منها
لأحكام التنظي ية ا - ة في الوثيقة التقنية
لتنظيمية المتعلقة بقواعد البناء وحساب البثاء.

الملاة 34: بالنسبة للتجهيزات الاجتماعية
لتربوية أو الرياضية أو الإدارية أو التجارية أو غيرها
يسمح بانجاز الهيكل المدعم بتطبيق الخرسانة المسلحة
(أعمدة وعارضة مملوءة) أو أي نظام بناء آخر مطابق
للتنظيم المعمول به.

يجب اتخاذ إجراءات خاصة بتطبيق الخرسانة
المسلحة. لاسيمافيما يخص الأرضيات ذات عدوانية
كبيرة (الأراضي الجبسية) ورصف وإنجاز الخرسانة
الملسلحة في أوقات حارة وباردة وتنفيذ الطلاء في
ظروف مناخية قصوى (الحرارة المرتفعة. والرياح
القوية).
الملا 35 : يجب وضع أحكام خاصة تتعلق بعزل

مواد البناء على مستوى ولايات الجنوب, مهما تكن
طبيعة الهيكل المدعم المعتمد.

الملاة 36 : يجب إيلاء عناية خاصة لإنجاز الطلاء.

يجب أن ب يتلاءم الطلاء ء مع مادة بناء الحائط ويتم
إنجازه بواسطة الطين المثبت بالنسبة للجدار الطيني
وبخليط الإسمنت اللين بالنسبة للحائط المنجز
بالحجارة, وخليط الجبس بالنسبة للحائط المتعلق به.
ويجب أن يضمن هذا الواقي عزلا تاما من الخارج
لغلاف البناية.

الملاة 37 : يجب اتخاذ احتياطات تقنية. وفقا
للتنظيم المعمول به,؛ عند إنجاز أساسات المشروع الذي
تم إنجازه على تربة حساسة.

الملاة 38 : مهما تكن الاختيا رات المعتمدة والنظام
المتبع ومواد البناء المستعملة؛ فإنه يجب أن تستجيب
هذه الأخيرة للمعايير والإجراءات التنظيمية المعمول
بها من حيث الأمن والاستقرار والمقاومة والديمومة
وشروط الرفاهية الحرارية والصوتية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الفرع الثاني
السطح

الملاة 39: يجب أن تكون سطوح البنايات في
شكل سطوح مستوية أو قباب.

يجب أن تكون السطوح المستوية سهلة المنفذ
ومقاومة للمياه ومبنية حسب التقنية المتكونة من
الأجسام المجوفة والبلاط الضاغط ومحمية باللساكة
الصحراوية.

الفرع الثالث
التهوية

الملاة 40 : يوصى بتحديد تهوية ملائمة للبناية
على أساس تحديد اتجاه الرياح السائدة وسرعتهاء
وذلك بالتحكم فيما يأتي:

- موقع الفتحات حسب اتجاه الرياح؛

- أبعاد الفتحات حسب نسبة انتشار الهواء
المتنقل وسرعة الرياحء

- إدماج ملحقات النوافذ قصد تحسين التهوية.

يوصى بتهوية الأجزاء الرئيسية للبناية بالجو
الرطب (مخطط مائيء نافورة ماء...).

الملاة 41 : من أجل تهوية ملائمة للبناية يوصى

- إدراج فتحات صغيرة ضد الرياح السائدة
وفتحات كبيرة فى الجهة المعاكسة. مدخل للهواء أصغر
من مخرجه يضمن سرعة قصوى للانتشار .

- يوصى بإدراج فتحات صغيرة في الجزء السفلي
والعلوي لهذه الجدران بطريقة تسمح بتسرب الهواء
وذلك بوجود جدر ان داخلية بين الجهتين»

- تقدير ارتفاع الفتحات بطريقة تجنب ظهور
الجيوب الهوائية الساخنة بين أسكفة عتبة الباب
وسقف السكن.

الملاة 42: يجب أن تكون تهويةالغرف
الرئيسية التي تستعمل للطبخ والراحة أو للتهيئة.
نشيطة وفعالة., ولاسيما لاصطحاب الهواء البارد.

يجب الالتزام بالآحكام التنظيمية اللنصوص عليها

فى الوثائق التقنية التنظيمية والمتعلقة بالتهوية
الطبيعية للمحلات ذات الاستعمال السكنى. وذلك فيما
يخص منشآت التهوية التي يجب إنجازها في مشاريع
السكن أو المرافق العمومية.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014 م

