
اذ

مرسوم تنفيذي رقم 14- 19 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 21 يناير سنة 2014, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 112-90 المؤؤرخ في
2 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-057 الذي عنوانه
"صندوق دعم الاستثمار وترقية ونوعية الأننشطة
السياحية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

13

- وبمقتضى القانون رقم 09-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 96 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-90 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه "صندوق دعم
الاستثمار وترقية ونوعية الأنشطة السياحية". المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 112-90 المؤرخ في 22 رمضان
عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 112-90 المؤرخ في 22 رمضان عام 1410
الموافق 17 أبريل سنة 1990. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادّة 3 : يقيد في الحساب رقم 302-057 :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المحتملة من الدولة

في باب النفقات :

- دفع النفقات المرتبطة بالترقية السياحية.

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بدعم إنجاز
مشاريع الاستثمار السياحي".

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1120 المؤرخ في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17
أبريل سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. بمادتين
3 مكرر و3 مكرر 1 وتحرران كما يآتي :

"المادّة 3 مكرر : تنشاأً لجنة لتقييم ومتا
العمليات المتكفل بها من الصندوق وتدعى في صلب
النص "اللجنة".8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

يرأس اللجنة الوزير المكلف بالسياحة أو ممثله.
وتضم:

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير المالية؛

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بترقية الاستثمار.

يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
بالسياحة. بناء على اقتراح من الوزراء الذين

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالسياحة الأمانة

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها

"'المادة3 مكرر/ : يوكل تنفيذ عمليات دعم إنجاز
مشاريع الاستثمار السياحي إلى الوكالة الوطنية

مراسيم

مرسوم راسي مؤَرخ في 27 محرم عام 1435 الموافق
أول ديسمبر سنة 2013 يتضمن تفيير ألقاب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية , لا سيما المادتان 55 و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب ؛ المتمم؛ لا سيما المواد 3 و4 و5
منهء

يرسم ما يآاتي :

الملاّة الأولى : يرخص بتغييراللقب.وفقا

للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمّم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

لتنمية السياحة على أساس اتفاقية تبرم بين الوزارة
المكلفة بالسياحة والوكالة".

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 112-90 المؤرخ في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17

أبريل سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
كما يأتي:

"المادّة4: يحدد الوزيران المكلفان بالمالية
وبالسياحة معاء مدونة للإيرادات والنفقات وكذا جهاز
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص للخزينة رقم
3023-7 الذي عنوانه "صندوق دعم الاستثمار وترقية
ونوعية الأنشطة السياحية".

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يبين الأهداف
وكذا آجال الإنجاز".

الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1435 الموافق
1 يناير سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

فقردية

- خماجة أحمد, المولود في 5 أكتوبر سنة 1951
بخيران ( ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 2599 وعقد
الزواج رقم 09 المحرر بتاريخ 7 مايو سنة 1985 بخيران
(ولاية خنشلة) ويدعى من الآن فصاعدا: بن محمد أحمد.

- خماجة علي, المولود في 17 غشت سنة 1980
ن (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 077 وعقد
الزواج رقم 40 المحرر بتاريخ 5 سبتمبر سنة 2005
بأنسيفة (ولاية خنشلة) ويدعى من الآن قصامدا:

- خماجة عز الدين. المولود فى 28 يوليو سنة 1981
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 071 ويدعى

بخيرا

من الآن فصاعدا: بن محمد عز الدين.

- خماجة محمد . المولود في 3 يونيو سنة 1984
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 87 ويدعى من
الآن فصاعدا: بن محمد محمد .

- خماجة عبد الناصرء المولود فى 25 يناير سنة
6 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 022

ويدعى من الآن فصاعدا: بن محمد عبد الناصر.

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

- خماجة هشام. المولود في أول غشت سنة 1989
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 2061 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن محمد هشام.

- خماجة محمد . المولود فى 28 غشت سنة 1957
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 29 وعقد
الزواج رقم 18 المحرر بتاريخ 7 ديسمبر سنة 1989
بخيران (ولاية خنشلة) وولداه القاصران

* عمار ء؛ المولود فى 20 ديسميبر سنة 1996 بخنشلة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 3859.

* محمد لمين. المولود فى 7 نوفمبر سنة 2000
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 3292,.

ويدعون من الآن فصاعدا: بن محمد محمد. بن
محمد عمار ء بن محمد محمد لمين.

- خماجة سهيلة. المولودة في 15 سبتمبر سنة
2 بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 3033
وتدعى من الآن فصاعدا: بن محمد سهيلة.

- خماجة زرفة. المولودة فى 8 يونيو سنة 990
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1649 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن محمد زرفة.

- خماجة إخلاص, المولودة فى 11 غشت سنة 994
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 2630 وتدعى
الآن فصاعدا : بن محمد إخلاص.

- خنونة سعيد. المولود في 9 سبتمبر سنة 972
بالحراش (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3143 ويدعى
من الآن فصاعدا : بنى مروان سعيد.

- فار محمد العربى,. المولود فى 17 سبتمبر سنة
2 بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 94
وعقد الزواج رقم 81 المحرر في أول مارس سنة 1981
بالدبيلة (ولاية الو دي) وأو لاده القصر:

* لطيفة, المولودة فى 18 مارس سنة 1995
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 376,

* أنور , المولود في 21 فبراير سنة 1997 بالدبيلة
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 227,

* عائشة. المولودة في 22 يوليو سنة 2000
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 753,

* براهيم. المولود بتاريخ 7 نوفمبر سنة 2005
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 729,
ويدعون من الآن فصاعدا: بن منصور محمد

العربي. بن منصور لطيفة.؛ بن منصور أنورء بن

منصور عائشة؛ بن منصور براهيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

-فار محمد. المولود فى 3 مارس سنة 1982
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 390
ويدعى من الآن فصاعدا: بين منصور محمد.

- فار كريمة؛ المولودة فى 25 يونيو سنة 1985
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 867 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن منصور كريمة.

-فار عبد القادر.المولود فى 15[ نوفمبرسنة
7 بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 667
ويدعى من الآن فصاعدا: بين منصور عبد القادر .

-فار زينبء, المولودة فى 31 مارس سنة 990
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 536 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن منصور زينب.

- فار خولة. المولودة في 22 سبتمبر سنة 992
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1319 وتدعى
من الآن فصاعداء بن منصور خولة.

- فار عمار . المولود في أول نوفمبر سنة 938
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 629 وعقد
الزواج رقم 61/34 المحرر بتاريخ 21 ديسمبر سنة 961
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) ويدعى من الآن فصاعدا:
بن منصور عمار .

- فار مبروك., المولود في 22 أكتوبر سنة 963
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 367 وعقد
الزواج رقم 20 المحرر بتاريخ 11 مارس سنة 991
بالدبيلة (ولاية الوادي) وأولاده القصر:

* أيمنء؛ المولود فى 15 مارس سنة 1995 بالدبيلة
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 371,

* نجود. المولودة فى 25 ديسمبر سنة 2000
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4341

* خلود. المولودة فى 25 ديسمبر سنة 2000
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4342

* أمجد. المولود فى 19 نوفمبر سنة 2002 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 4313

ويدعون من الآن فصاعدا: بن منصور مبروك.؛

بن منصور أيمن؛ بن منصور نجود.؛ بن منصور خلود.
بن منصور أمجد.

- فار إيمان, المولودة فى 13 ديسمبر سنة 1992
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1825 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن منصور إيمان.

-فار علجية. المولودة في 25 مايو سنة 1966
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 535
وعقد الزواج رقم 29 المحرر بتاريخ 17 مارس سنة 1987
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) وتدعى من الآن فصاعدا:

بن منصور علجية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- فار الجموعى, المولود فى 27 يوليو سنة 970
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 601
وعقد الزواج رقم117 المحرر بتاريخ 6 نوفمبر سنة 994
بالدبيلة (ولاية الوادي) وأولاده القصر:

* ياسين, المولود فى 27 ديسمير سنة 996
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1505.

* حسام الدين. المولود في 6 سبتمبر سنة 999
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1000.

* زياد؛ المولود في 7 يناير سنة 2002 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 137.

* أكرم. المولود في 14 يناير سنة 2006 بحاسي
خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 44

ويدعون من الآن فصاعدا: بن منصور الجموعي»
بن منصور ياسين.؛ بن منصور حسام الدين. بن
منصور زياد. بن منصور أكرم.

- فار كلشوم. المولودة في 21 أبريل سنة 1978
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 534 وعقد
الزواج رقم 28 المحرر بتاريخ 28 مارس سنة 2000
بالدبيلة (ولاية الوادي) وتدعى من الآن فصاع دا:
بن منصور كلثوم.

-فار سلمى, المولودة فى أول يوليو سنة 1981
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3225 وعقد
الزواج رقم 52 المحرر بتاريخ 29 أبريل سنة 2001
بالدبيلة (ولاية الوادي) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن منصور سلمى.

- فار رتيبة, المولودة في 8 يناير سنة 985
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 85
وتدعى من الآن فصاعدا: بن منصور رتيبة.

- فار نور الهدى, المولودة في 19 يونيو سنة 988
بالدبيلة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 969 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن منصور نور الهدى.

-فار فيصل. المولود فى 19 غشت سنة 977
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 2912 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن منصور فيصل.

- فار حسين. المولود فى 5 يونيو سنة 982
بحاسي خليفة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 852
ويدعى من الآن فصاعدا: بن منصور حسين.

- معيزة عبد القادر, المولود فى 10 يوليوسنة
7 بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 202
ويدعى من الآن فصاعدا: بن خليفة عبد القادر.

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

- معيزة أم الخيرء المولودة في 10 يونيو سنة 1944
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 529 وعقد
الزواج رقم 529 المحرر بتاريخ 17 نوفمبر سنة 1965
بالأغواط (ولاية الأغواط) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن خليفة أم الخير.

-معيزة فاطيمة,المولودة فى 29 فبراير سنة
112 بالأغوط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 304
وعقد الزواج رقم 527 المحرر بتاريخ 13 سبتمبر سنة
5 بالأغواط (ولاية الأغواط) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن خليفة فاطيمة.

- معيزة عطاء الله.؛ المولود فى 28 مايو سنة 973
بالأغو ط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 834 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة عطاء الله.

- معيزة ستيء المولودة في 20 يونيو سنة 977
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1012 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة ستى.

- معيزة قويدر . المولود في 30 يناير سنة 979
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 214 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة قويدر .

- معيزة أحمد. المولود في 6 أكتوبر سنة 980
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1957 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة أحمد.

- معيزة محمد . المولود في 29 أكتوبر سنة 982
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 2296 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة محمد.

- معيزة وسيلة., المولودة في 2 فبراير سنة 985
بالعسافية (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 006 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة وسيلة.

- معيزة عمار. المولود في 21 مايو سنة 987
بالعسافية (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 009 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن خليفة عمار.

- عثمان لعمى محمد الصالح. المولود في أول
مارس سنة 1954 بطولقة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد
رقم 413 وعقد الزواج رقم 102 المحرر بتاريخ 7 يونيو
سنة 1980 بطولقة (ولاية بسكرة) وابنه القاصر:

* عبد الباسط, المولود في 5 يناير سنة 1996
بطولقة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 65؛

ويدعيان من الآن فصاءعدا: عثمان محمد
الصالح,؛ عثمان عبد الباسط.

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

-عثمان لعمى محمد ياسين. المولود في 21
أكتوبر سنة 1984 بطولقة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد
رقم 1986 ويدعى من الآن فصاعدا: عثمان محمد ياسين.

- عثمان لعمى فاتح, المولود في 31 مارس سنة
7 بطولقة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 736
ويدعى من الآن فصاعدا: عثمان فاتح.

- عثمان لعمى لمياء.؛ المولودة فى 22 ديسمبر سنة
8 بطولقة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد 2873 وتدعى
من الآن فصاعدا: عثمان لمياء.

- عثمان لعمى يوسف. المولود فى 16 مايو سنة
3 بطولقة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 1422
ويدعى من الآن فصاعدا: عثمان يوسف.

- بعرة عاشور . المولود سنة 1941 بالحوش (ولاية
بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2622 وعقد الزواج رقم 135
المحرر في 21 يونيو سنة 1979 بسيدي عقبة (ولاية
بسكرة) ويدعى من الآن فصاعدا: حمادي عاشور .

- بعرة بشير, المولود سنة 1958 بالحوش (ولاية
بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2614 وعقد الزواج رقم 195
المحرر في أول يونيو سنة 1997 بسيدي عقبة (ولاية
بسكرة) و أولاده القصر:

* مروى,. المولودة في 4 أكتوبر سنة 1997 بسيدي
عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 811.

* جهادء المولود في 8 نوفمبر سنة 1999 بسيدي
عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 837.

* صفاءء المولودة في 6 سبتمبر سنة 2002 بسيدي
عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 611؛

ويدعون من الآن فصاعدا: حمادي بشير. حمادي
مروى؛ حمادي جهاد. حمادي صفاء.

- بعرة بوكحيل. المولود خلال يناير سنة 1964
بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2617 وعقد
الزواج رقم 179 المحرر في 15 أكتوبر سنة 1997بسيدي
عقبة (ولاية بسكرة) وأولاده القصر:

* ريم المولودة في 29 أكتوبر سنة 1997 ببسكرة
(ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 5276.

* أسماء. المولودة في 8 مارس سنة2001 بسيدي
عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 201.

* إبراهيم.المولود في 21 فبراير سنة 2005
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 176

ويدعون من الآن فصاعدا: حمادي بوكحيل. حمادي
ريم حمادي أسماء» حمادي إبراهيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

17

- بعرة مباركة, المولودة خلال مارس سنة 1966
بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2618 وعقد
الزواج رقم 117 المحرر في 28 ديسمبر سنة 1994
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) وتدعى من الآن فصاعدا:
حمادي مباركة.

-بعرة عمار ء؛ المولود فى 7 أبريل سنة 1969
بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 2619 وعقد
الزواج رقم 773 المحرر في 8 غشت سنة 1993 ببسكرة
(ولاية بسكرة) ويدعى من الآن فصاعدا: حمادي عمار .

- بعرة بركاهم. المولودة في 15 أكتوير سنة 972
بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 537 وتدعى من
الآن فصاعدا: حمادي بركاهم.

- بعرة صليحة. المولودة فى 17 يوليو سنة 975
بالحوش (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 450 وتدعى من
الآن فصاعدا: حمادي صليحة.

- بعرة محمد, المولود فى 23 أكتوير سنة 977
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 444
ويدعى من الآن فصاعدا: حمادي محمد.

-بعرة الطاهر.ء لمولود في 2 ديسمبر سنة 979
بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 07

ويدعى من لآن فصاعدا: حمادي الطاهر.

- بعرة حليمة, المولودة في 23 يوليو سنة 993

بسيدي عقبة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 618
وتدعى من الآن فصاعد : حمادي حليمة.

- بوخنونة حمد.؛ المولود فى 17 سبتمبر سنة 949
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 46 وعقد
الزواج رقم 09 المحرر بتاريخ 21 مارس سنة 1975 بوادي
الأبطال (ولاية معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا. محسن

حمد.
- بوخنونة سعادء المولودة في 11 مارس سنة 1977
بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 189
وتدعى من الآن فصاعدا: محسن سعاد.
- بوخنونة بومدين. المولود في 22 أكتوبر سنة
1979 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة لميلاد رقم
0 ويدعى من الآن فصاعدا: محسن بومدين.
- بوخنونة عمر. المولود في أول نوفمبر سنة
4 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة لميلاد رقم
1 ويدعى من الآن فصاعدا: محسن عمر.
- بوخنونة أبوبكر,؛ المولود في 12 مارس سنة
0 بوادي الأبطال (ولاية معسكر) شهادة لميلاد رقم
6 ويدعى من الآن فصاعدا: محسن أبوبكر.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- بوجروة يحى, المولود فى 6 يناير سنة 1966
بمغيلة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 08 ويدعى من
الآن فصاعدا: عادل يحى.

- بوجروة أحمد. المولود 8 مايو سنة 1969 بمغيلة

(ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 138 ويدعى من الآن
قصاعدا: عادل أحمد.

- بوجروة محمد. المولود في 18 فبراير سنة 1973
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 2035 ويدعى
من الآن فصاعدا: عادل محمد.

- بوجروة فاطمة. المولودة فى19 فبرايرسنة
9 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 2195
وتدعى من الآن فصاعدا: عادل فاطمة.

- مخنز دهان عبد القادر .؛ المولود في 8 أكتوبر
سنة 1934 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 101 المحرر بتاريخ 27 مايو سنة
4 بمنداس (ولاية غليزان) ويدعى من الآن فصاعدا:
براشد عبد القادر .

ي؛ المولود في 18 مايو سنة
2 بسيدي لزرق (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 39
ويدعى من الآن فصاعدا: براشد يحى.

- مخنز الدهان يحى

- مخنز دهان رقية. المولودة فى 4 أكتوبر سنة
8 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 452
وعقد الزواج رقم 28 المحرر بتاريخ 21 يوليو سنة 1987
بسيدي لزرق (ولاية غليزان) وتدعى من الآن فصاعدا:

براشد رقية.

- مخنز دهان زيدية. المولودة فى أول مايو سنة
0 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 301
وعقد الزواج رقم 28 المحرر بتاريخ 15 غشت سنة 1989
بسيدي لزرق (ولاية غليزان) وتدعى من الآن فصاعدا:
براشد زيدية.

- مخنز دهان عواد. المولود سنة 1972 بمنداس
(ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 20 وعقد الزواج رقم
2 المحرر بتاريخ 3 غشت سنة 2004 بغليزان (ولاية
غليزان) وابنه القاصر:

*#محمد. المولود فى 16 مايو سنة 2005
بغليزان(ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 1811

ويدعيان من الآن فصاعدا: براشد عواد.

براشد محمد.

- مخنز دهان خديجة. المولودة في 4 مارس سنة
4 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 168
وتدعى من الآن فصاعدا: براشد خديجة.

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014م

- مخنز دهان فتيحة, المولودة في 2 يونيو سنة
8 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 338
وعقد الزواج رقم 834 المحرر بتاريخ 2 سبتمبر سنة
3 بغليزان (ولاية غليزان) وتدعى من الآن فصاعدا:
براشد فتيحة.

- مخنز دهان يمينة. المولودة في 10 يونيو سنة
2 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 369
وعقد الزواج رقم 751 المحرر بتاريخ 3 غشت سنة 2004
بغليزان (ولاية غليزان) وتدعى من الآن فصاعدا: براشد

- مخنز الدهان محمد. المولود فى 3 مارس سنة
5 بسيدي لزرق (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 64
ويدعى من الآن فصاعدا: براشد محمد.

- مخنز دهان خيرة. المولودة فى 2 أكتوبر سنة
6 بسيدي لزرق (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 94
وتدعى من الآن فصاعدا: براشد خيرة.

- مخنز دهان حسين. المولود سنة 1963 بمنداس
(ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 28 وعقد الزواج رقم
6 المحرر بتاريخ 13 يوليو سنة 1987 بوهران (ولاية
وهران) وابنه القاصر:

* علي المولود في 20 سبتمبر سنة 2000 بوهران
(ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 9738 مكرر ء

ويدعيان من الآن فصاعدا: براشد حسين؛ براشد

-مخنز لدهان قويدر. المولود في 10 سبتمبر
سنة 1988 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم
2 ويدعى من الآن فصاعدا: براشد قويدر.

- مخنز الدهان صدام,؛ المولود في 26 يناير سنة

1 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 885
ويدعى من الآن فصاعدا: براشد صدام.

- مخنز الدهان أمحمد. المولود في 9 مارس سنة
3 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 2218
مكرر ويدعى من الآن فصاعدا: براشد أمحمد.

- مخنز الدهان هواري. المولود في 30 سبتمبر
سنة 1994 بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا: براشد هواري.

- مخنز دهان محمد. المولود فى 14 أكتوبر سنة
6 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 535
وعقد الزواج رقم 45 المحرر بتاريخ 26 غشت سنة 1991
بسيدي أمحمد بن عودة (ولاية غليزان) و أولاده القصر:

4 ربيع الأول عام 1435 ه
6 يناير سنة 2014 م

* إيمان؛ المولودة في 9 يونيو سنة 1997 بوهران
(ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 5524 مكرر.

* فتيحة يسرى, المولودة فى 20 يونيو سنة 2000
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 5764.

* براهيم, المولود في 3 يوليو سنة 2004 بوهران
(ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 7286,

ويدعون من الآن فصاعدا: براشد محمد . براشد
إيمان. براشد فتيحة يسرى. براشد براهيم.

- مخنز دهان فاطمة. المولودة فى 2 أكتوبر سنة
8 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 449
وعقد الزواج رقم 3874 المحرر بتاريخ 25 أكتوبر سنة
9 بوهران (ولاية وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:
براشد فاطمة.
- مخنز دهان بغداد.ءالمولود فى 11[ يونيو سنة
0 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 367
ويدعى من الآن فصاعدا: براشد بغداد.

- مخنز دهان محمد المولود فى 17 مايو سنة
5 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 914
وعقد الزواج رقم 14 المحرر بتاريخ 3 مارس سنة 1982
بمنداس (ولاية غليزان ) ويدعى من الآن فصاعدا: براشد

محمد.

- مخنز دهان زهراء, المولودة فى 9 أبريل سنة
2 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 237
وتدعى من الآن فصاعدا: براشد زهراء.

- مخنز دهان قويدر. المولود في 12 أكتوبر سنة
4 بمنداس (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 453
ويدعى من الآن فصاعدا: براشد قويدر.

- حريقة فاطيمة, المولودة سنة 1962 بمسرغين
(ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 1969/08 وعقد الزواج
رقم 120 المحرر بتاريخ 21 سبتمبر سنة 1980 بزهانئة
(ولاية معسكر)وعقد الزواج رقم 140 المحرر بتاريخ 30
سبتمبر سنة 1984 ببن سكران (ولاية تلمسان) وعقد
الزواج رقم 1370 المحرر بتاريخ 13 ديسمبر سنة 1999
بتلمسان (ولاية تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا:
مجدوب فاطيمة.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه. يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

19

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1435 الموافق أول
ديسمبر سنة 2013.

عبد العزيز بوتفليقة
سابك

مرسوم رئكاسي مؤَرخ في 20 صفر عام 1435 الموافق 23

ديسمبر سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام بعنوان

وزارة المجاهدين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام الآنسة
والسنّادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة المجاهدين :

1- الإدارة المركزية :

- عبد الحفيظ خلاف؛ بصفته مفتشاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

- عمار بصوفي. بصفته نائب مدير للمعطوبين.
لتكليفه بوظيفة أخرى.
الطبية الاجتماعية. لإحالتها على التقاعد.

2- المصالح الخارجية :

- مديرين للمجاهدين في الولايات :

- محمد الصغير سويسيء؛ في ولاية باتنة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

- حميدة أومدورء في ولاية بجاية. لإحالته
على التقاعد.

- عبد القادر مويسيء؛ في ولاية سطيف,؛ لإحالته
على التقاعد.

- عبد الله مساعيد.؛ فى ولاية سكيكدة.؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

- جمال زهيرء في ولاية سوق أهراس. لإحالته
على التقاعد.

ساكل

م را مؤْرّخ في 20 صفر عام 1435 الموافق 23

ديسمبر سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام بعنوان

وزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة السكن والعمران
والمدينة :

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

1- الإدارة المركزية :

-فيصلوارث.,.بصفتهمديراللهندسة
المعمارية بوزارة السكن والعمران - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

2- المصالح الخارجية :

- عمار علي بن ساعد؛ بصفته مديرا لتهيئة
الإقليم والتعمير والوقاية من السكن الوضيع وتقليصه
بولاية الجزائر, لتكليفه بوظيفة أخرى.

- لعروسي رزاق لقرع,؛ ب فت مديرا ََ ير
والبناء فى ولاية الأغواط؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

- أحمد رقاد؛ بصفته مديرا للتعمير والبناء
في ولاية البليدة.

- محمد بركون.؛ بصفته مديراللسكن
والتجهيزات العمومية في ولاية البليدة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

- محمد معاشو.؛ بصفتهمديراللسكن
والتجهيزات العمومية في ولاية البيض.

3- مؤسسات تحت الوصاية :

- عبد الحكيم خلاف. بصفته مديرا عاما لديوان
الترقية والتسيير العقاري بخنشلة, لتكلية
بوظيفة أخرى.

اهل

مرسوم رئاس مؤَرخ في 20 صفر عام 1435 الموافق 23

ديسمبر سنة 2013, يتضمّن إنهاء مهام مدير

دراسات بوزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
نسيم شقال. بصفته مديرا للدّراسات بقسم متابعة
الإجراءات التشريعية والشؤون القانونية بوزارة
العلاقات مع البرلمان.

ارلا
مرسوم رئاس مؤْرخ في 20 صفر عام 5 الموافق 23

ديسمبر سنة 2013 يتضمّنْ إنهاء مهام بعنوان
وزارة الشباب والرياضة.

لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 تشهى مهام
السّيدتين والأوانس والسّادة الآتية أسماؤهم بعنوان
وزارة الشباب والرياضة :

5ه

4 ربيع الأول مام
26 يثاير سنة تلام

1- الإدارة المركزية :

- مختار بوودينة. بصفته مديرا عاما للرياضة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

- سيد أحمد سالمى؛ بصفته نائب مدير لتكوين
المواهب الرياضية. لتكليفه بوظيفة أخرى.

- نوري سماعيل.؛ بصفته نائب مدير للبرامج
ومتابعة الاستثمارات. لتكليفه بوظيفة أخرى.

- حاج أحمد شراك. بصفته نائب مدير لدعم
الرياضة المدرسية والجامعية وفى مؤسسات التكوين.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

- حبيبة عرعار . بصفتها نائبة مدير للتعاون
في ميدان الشباب, لتكليفها بوظيفة أخرى.

- عبد المجيد جباب؛ بصفته نائب مدير للفرق
الوطنية ورياضيي النخبة والمستوى العالي والرياضة
الاحترافية.؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

-زينةعزوق. بصفتهانائبة مدير لترقية
المبادلات وسياحة الشباب. لتكليفها بوظيفة أخرى.
مساعدات الدولة للحركة الجمعوية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.ء

- أحمد دقداق. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص, لإحالته على التقاعد.

- عواوش بومية؛ بصفتها نائبة مدير للحياة
الجمعوية وترقية الشراكة, لإحالتها على التقاعد.

- معمر عمرانى, بصفته مديرا لترقية الرياضة
للجميع والرياضة في وسط التربية والتكوين.

-فتي قبا +بصفتهانائبةمدير
للوسائل العامة.

- صبريئنة بويحياوي. بصفتها نائبة مدير للعمل
مابين القطاعات.

- عبد القادر بن بشير.ء بصفته نائب مدير
لتطوير الرياضة في وسط العمل والتظاهرات
الرياضية.

-كريمةبن طراد. بصفتهامديرةللتنظيم

والوثائق. بسبب إلغاء الهيكل. ابتداء من 25
فبراير سنة 2013,

5ه

4 ربيع الأول مام
6 يناير سنة 2014 م

-سعيدنمار. بصفتهمديراللموارد
البشرية والتكوين. بسبب إلغاء الهيكل. ابتداء من 25
فبراير سنة 2013,

- سعيد بوعمرة.؛ بصفته مديرا لرياضة النخبة
والمستوى العالي وتكوين الشباب والتعاون؛ بسبب
إلغاء الهيكل, ابتداء من 25 فبراير سنة 2013,

-عيبدالرزاق بحبو بصفته مديرا
للتنشيط الاجتماعي - التربوي وترقية الترفيه
ومبادلات الشباب. بسبب إلغاء الهيكل. ابتداء من 25
فبراير سنة 2013,
- اسماعيل مرزوق. بصفته نائب مدير
للوثائق والأرشيف. بسبب إلغاء الهكيل. ابتداء من 25
فبراير سنة 2013,
- حميد ابوشريطن؛ بصفته نائب مدير للتعاون
في ميدان الرياضة. بسبب إلغاء الهكيل, ابتداء من 25
فبراير سنة 2013,

- عثمان واضحي؛ بصفته نائب مدير للاتصال

والإعلام والإصغاء للشباب. بسبب إلفاء الهكيل.

ابتداء من 25 فبراير سنة 2013,

- مولود لحام. بصفته نائب مدير للدراسات
الاستشرافية واليقظة الاستراتيجية. بسبب إلغاء
الهيكل. ابتداء من 25 فبراير سنة 2013,

- حسين منصوري. بصفته نائب مدير للتكوين
فى مهن الرياضة. بسبب إلغاء الهيكل. ابتداء من 25
فبراير سنة 2013.

2- المصالح الخارجية :

- مديرين للشباب والرياضة في الولايات :

- سالم بن عثمان, في ولاية بجاية؛ ابتداء من 28
أكتوبر سنة 2013, بسبب الوفاة.

-عبدالعظيمبلبكري. في ولاية البليدة.
لإحالته على التقاعد.

- رشيد شويدرء في ولاية جيجل. لإحالته
على التقاعد.

- محمد سوداك؛ في ولاية سيدي بلعباس,

- عمر مسعوديء. في ولاية مستغائم. لإحالته
على التقاعد.

- صديق بوشحلاطة. في ولاية ورقلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 2

3- مؤسسات تحت الوصاية :

- عبد الناصر بن التومي, بصفته مديرا للمدرسة
العليا لعلوم الرياضة و تكنولوجياتهاء بثاء على طلبه.
ا
مرسوم رئاس مؤْرّخ في 20 صفر عام 1435 الموافق 23

ديسمبر سنة 2013, يتضمّن النتّعيين بعنوان

وزارة المجاهدين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 يعيِّن السّادة الآتية

أسماؤهم بعنوان وزارة المجاهدين :
1- الإدارة المركزية :
- عبد الحفيظ خلاف. مكلّفا بالدراسات
والتلخيص.
2- المصالح الخارجية :
- مديرين للمجاهدين في الولايات :
- عمار بصوفيء في ولاية باتنة؛
- محمد الصغير سويسي؛ في ولاية سكيكدة.
- عبد الله مساعيد؛ في ولاية سوق أهراسء
- إلياس علي شيكوش, في ولاية تيبازة.
ادر
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 20 صفر عام 5 الموافق 23
ديسمبر سنة 2013, يتضمّن النّعيين بعنوان
وزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 صفر عام
5 الموافق 23 ديسمبر سنة 2013 تعيّن الآنسة
والسادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة السكن
والعمران والمدينة :

1- المصالح الخارجية :

- مديرين للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
في الولايات :

- لعروسي رزاق لقرع, في ولاية الأغواطء

- فيصل وارث., في ولاية البليدة.

- عمار علي بن ساعد ؛ في ولاية الجزائر.

- نصيرة هواري. في ولاية تبسمسيلت.

- بوعلام كريكط؛ في ولاية سوق أهراس.

- مديرين للسكن في الولايات :

- عبد الرحمان بصالحي, في ولاية بشار ء

- عبد الحكيم خلاف. في ولاية تيارتء

- محمد زيتوني؛ في ولاية المدية.

- محمد هشماوي. في ولاية برج بوعريريج.

- مديرين للتجهيزات العمومية في الولايات :

- محمد بركون,؛ في ولاية البليدة.

2- مؤسسات تحت الوصاية :

- عبد الغاني ديب. مديرا عاما لديوان الترقية
والتسيير العقاري في ولاية قسنطينة.

- عبد الرحمان عيساوي. مديرا عاما لديوان
الترقية والتسيير العقاري في ولاية إيليزي.

اال

