
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 22-14 مؤرخ في 21 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 23 يناير سنة 2014 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.

الملاة 2 : تعدل المواد الأولى و2و3و4و5و7و9 من
المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

' المادة الأولى : تشتمل الإدارة اللركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي, تحت سلطة
الوزير ؛ على ما يأتي:

5 - الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتعليم والتكوين العاليين.

-المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي,؛ ويحكمها نص خاصء

- مديرية التعاون والتبادل ما بين الجامعات.

- مديرية الشبكات وأنظمة الإعلام والاتصال
الجامعية.

- مديرية التنمية والاستشراف.

- مديرية الدراسات القانونية والأرشيفء

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير.

- مديرية تحسين إطار حياة الطلبة والتنشيط في
الوسط الجامعي ".

'/امادّة 2 : المديرية العامة للتعليم والتكوين

- تصور السياسة الوطنية في ميدان التعليم
والتكوين العاليين.؛

- تصور استراتيجية تنمية التعليم والتكوين
العاليين في بعديهما الأكاديمي والمهنيء

- وضع نظام للتوجيهالبيداغوجي للطلبة؛
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

-تحديد شروط فتح مختلف ميادين وشعب
وتخصصات التكوين وإغلاقها وتنظيمها والمصادقة على
برامج التكوين العالي في التدرج وما بعد التدرج وفي
الأطوار الأول والثاني والثالث.

- تحديد القواعد العامة وطرق مراقبة معارف
الطلبة وارتقائهم؛

- القيام بكل دراسة تقييمية واستشرافية حول

تطوير التعليم والتكوين العاليين.

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

- السهرء بالتشاور مع الهيئات والهياكل المختصة.
على إدماج الآليات والإجراءات وأدوات ضمان الجودة في
كل أبعادها وترقيتهاء

- القيام بتقييم التعليم والتكوين العاليين
وتصديق الشهادات وتأهيل مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين لمنح الشهادات الوطنية.

- تحديد طرق وإجراءات التصديق والمعادلة
والاعتراف بالإجازات والشهادات الأجنبية.

- القيام بتصديق الوثائق البيداغوجية الممنوحة
من مؤسسات التعليم والتكوين العاليين؛

- ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين باسم الدولة؛

- السهر فى مجال اختصاصهاء على ممارسة
الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالى
التابعة لقطاعات أخرى.

- القيام باعتماد مؤسسات التكوين العالي
الخاضعة للقانون الخاص.

- السهر على حسن سير الهيئات البيداغوجية
والعلمية وتجديدهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛ على
مستوى كل مؤسسات التعليم والتكوين العاليين؛

- تصور عناصر السياسة الوطنية للتكوين
المتواصل .

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي
يدخل في إطار مهامها.

و تضم أربع (4) مديريات:

1-مديرية التعليم والمتابعة البيدافوجية
والتقييم؛ وتكلف بما يأتي :

- تصور عناصر سياسة توجيه الطلبة وتحديد
معايير القبول والانتقال الخاصة بكل ميدان وشعبة
وتذ :

- إعداد مسارات التكوين في مختلف الجالات
التعليمية للتكوين العالى,

-السهر على تحيين محتوى البرامج بهدف
تكييفها المستمر مع تطور المعارف والمهارات.

- تحديد معايير فتح الشعب والتخصصات في
التكوين العالي وإغلاقهاء

- متابعة سير الهيئات البيداغوجية والعلمية
وتقبيمها؛

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

- إنجاز كل دراسة تقييمية واستشرافية في
مجال تطوير التعليم والتكوين العاليين.

- القيام بالتقييم الدوري لسير التكوين في
التدرج وفي الطورين الأول والثاني.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية.؛ وهي :

- تنفيذ معايير توجيه الطلبة وقبولهم وانتقالهم
بالنسبة لكل ميدان وشعبة وتخصص.

- تنفيذ مسارات التكوين فى مختلف المجالات
التعليمية للتكوين العالي والسهرعلى تحيينها دورياء

- تنفيذ معايير فتح شعب التكوين والتخصصات
المعنية وإغلاقهاء

- تنسيق ومتابعة النشاطات البيداغوجية
والعلمية لم ات الت لتعليم العالي.

- المشاركة في تقييم التعليم الذي تقدمه
مؤسسات التعليم العالي.

- تقييم تنفيذ الاتفاقيات ما بين القطاعات.

ب - المديرية الفرعية للمدارس خارج الجامعة»
وتكلف بما يآتي:

- تحديد معايير الالتحاق بمختلف المدارس خارج
الجامعة.,

- تنفيذ وتحديد شروط فتح مختلف الشعب
والتخصصات وإغلاقها وكذا تأهيل برامج التكوين
العالى المرتبطة بهاء

- ضمان متابعة سير المدارس خارج الجامعة ؛

- المشاركة في تقييم التعليم الذي تضمنه هذه
المؤسسات.

ج - المديرية الفرعية للتقييم وضمان الجودة؛
وتكلف بما يآتي:

- تحديد الإطار العام للمراقبة وتقييم معارف
الطلبة وانتقالهم؛

- القيام بالتحاليل والتلاخيص والدراسات
الاستشرافيةالمرتد تبطة بتطوير القطاع.؛

- متابعة ضمان الجودة في التكوين العالي
وتنفيذه وتعزيزه.؛ بالتذ لتنسيق مع ا لهيئات المعنية
والمؤسسات الجامعية.

- السهر على حسن سير مهمة الإشراف وتحسين
كل الدعائم البيداغوجية والعلمية الضرورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

2 -مديرية التكوين في الدكتوراه والتأهيل

- تصور سياسة تطوير التكوين في الدكتوراه
في إطار الأهداف المحددة للبرامج الوطنية للبحث
وتنفيذها؛

- اقتراح فتح مدارس الدكتوراه وعند الحاجة
إغلاقهاء

- ضمان التقييم المنتظم وحصيلة التكوين في
الدكتوراه, واقتراح كل تدبير يسمح بتطويره وضمان

- إعداد واقتراح كل استراتيجية تهدف إلى ترقية
البحث التكويني في مؤسسات التعليم العالي.

- متابعة التأهيل الجامعى للأساتذة الباحشثين
والباحثين الدائمين.؛

- متابعة التكوين في الدكتوراه في العلوم
الطبية وتقييمه واقتراح كل تدبير يسمح بتطويره.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:

١-المديرية‏ الفرمية للتكوين في الدكتوراه.
وتكلف بما يأتي:

- اقتراح كل استراتيجية في مجال تنظي
دراسات التكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج

3 وتقبيمهاء

- اقتراح كل تدبير تنظيمي يتعلق بتنظيم
وبرمجة التكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج
© وتنفيذه؛
لتكوين في الدكتوراه؛

ا لمشاركة مع ‎١٠‏ لهيئات المعنية والمؤسسات
لجامعية في وضع نظام للتأهيل الجامعي و متابعته.

- المشاركة في تحديد شروط تأهيل مختلف أنماط
لتكوين ومدارس الدكتوراه.

ب - المديرية الفرمية للبحث التكويني والتاهيل

- إعداد مخطط قطاعى للتكفل الأحسن بالبحث
التكويني,؛ بالاتصال مع مؤسسات التعليم العالي
والهياكل المعنية.

- إعداد برامج البحث التكويني وضمان متابعتها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- ضمان متابعة إنجاز المخطط القطاعى للبحث
التكويني والقيام بتقييمه المنتظم في مختلف جوانبه.

- تحديد واقتراح وسائل تنشيط وتطوير البحث

- متابعة التأهيل الجامعى للأساتذة الباحثين
والباحثين الدائمين.

ج - المديرية الفرمية للتكوين في العلوم الطبية.
وتكلف بما يآتي:

- تحديد الاحتياجات والميادين الجديدة للتكوين
في العلوم الطبية؛ بالاتصال مع القطاع المعني؛

- تحديد شروط ومعايير التأهيل في مجالات
تنظيم التكوين في العلوم ا لطبية وضمان متابعتها
وتقبيمهاء

-اقتراح الإجراءات ا تنذ لتنظيمية التي تحكم ا لسير
والتسيير البيداغوجي والعلمي في مختلف مستويات
ا لتكوين في العلوما لطبية والسهر على ا حترام

-التنسيق والسهرعلى حسن سير مختلف
هيئات التشاور والتقييم والمداولات في العلوم الطبية
وضمان متابعتهاء

- ضمان متابعة الامتحانات والمسابقات الوطنية
الخاصة بالإقامة .

3- مديرية الشهادات والمعادلات والتوثيق

- المشاركة في تقييم التعليم والتكوين العاليين
وتصديق الشهادات وتأهيل مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين لمنح الشهادات الوطنية.

- تحديد طرق وإجراءات التصديق والمعادلة
والاعتراف بالشهادات وبالإجازات الأجنبية.

- ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين باسم الدولة,؛

- تحديد واقتراح السياسة الوطنية للتوثيق
البيداغوجي والعلمي والتقني الجامعي وتقييم

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي:

1- المديرية الفرعية للشهادات؛ و تكلف بما يأتي :

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة مع
الشهادات المسلمة.

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في
مجال منح الشهادات.

- القيام بالتصديق والمصادقة على الشهادات
المسلّمة من المؤسسات الجامعية.

- ضمان منح الشهادات الوطنية للتعليم والتكوين
العاليين باسم الدولة.

- ضمان مسك البطاقية الوطنية لشهادات التعليم
العالي وتحيينها.

ب - المديرية الفرعية للمعادلات؛ و تكلف بما يأتي:

-السهرعلى مطابقةالشروط البيداغوجية
للتكوين مع المعايير المعمول بهاء

- ضمان تصديق محتويات البرامج المعتمدة
والشهادات الجامعية المسلمة من طرف مؤسسات
التعليم والتكوين العاليين.

- تحديد شروط وكيفيات منح المعادلات
والاعتراف بالإجازات والشهادات الأجنبية.

ج - المديرية الفرعية للتوشيق البيداغفوجي
والعلمي,؛ و تكلف بما يأتي:

- متابعة السياسة الوطنية للكتاب الجامعى
والتوثيق البيداغوجي والعلمي والتقني الجامعي
- المشاركة مع الهيئات المعنية في تحديد معايير
تقييم وتصنيف المجلات والمطبوعات الجامعية.
- اقتراح عناصر السياسة القطاعية في مجال
الوسائل والوسائط البيداغوجية والتعليمية والرصيد
الوثائقى الجامعى.

- نش ا مات المة ب
بالبيداغوجية لفائدة الأسرة المعنية بالعلاقة مع
المؤسسات.

4- مديرية التكوين العالي؛ و تكلف بما يأتي:

- تحديد عناصر السياسة الوطنية في مجال
لتكوين المتواصل وإعداد حصيلة دورية والسهر على

-ضمان التحسين المستمر لنوعية الموارد
لمتواصل.

- ضمان انسجام المنظومة الوطنية للتعليم
والتكوين العاليين بواسطة ممارسة الوصاية
لبيداغوجية.

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سئة 2014

- السهر على ممارسة الوصاية البيداغوجية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة للقطاعات الوزارية
الأخرى واحترام إجراءات ممارستها ء

- السهر على احترام الأآحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم التكوين العالي الذي تذ تضمنه
المؤسسات الخاضعة للقانون الخاص.

و تضم مديريتين فرعيتين (2), وهما :
بما يأتي :
- المشاركة في تحديد عناصر السياسة الوطنية
للتكوين المتواصل في كل أبعادها ,
- المشاركة في إعداد مخطط وطني للتكوين
المتواصل. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.
ومتابعته وتقييم تنفيذه؛
- اقتراح طرق ووسائل تدعيم التكوين المتواصل
وتطويرهاء

- المشاركة في وضع برامج التكوين المتواصل
وضمان متابعتها.

ب - المديرية الفرعية للوصاية البيداغفوجية
والتكوين العالي الذي تضمنه المؤسسات الخاضعة
للقانون الخاص, وتكلف بما يآتي :
- السهر على ممارسة الوصاية البيداغوجية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة للقطاعات الوزارية
الأخرى في ميدان اختصاصها.ء
- السهر على احترام الإجراءات المرتبطة بممارسة
الوصاية البيداغوجية؛

- القيام بالتقييم الدوري لشروط سير الوصاية
البيداغوجية.
- القيام بإعداد التراخيص الضرورية لفتع
مؤسسات التكوين العالى الخاضعة للقانون الخاص.
- القيام باعتماد التكوين العالي الذي تضمئه
مؤسسات التكوين العالى الخاضعة للقانون الخاص.
- السهر على احترام الإجراءات التشريعية
والتنظيمية التي تحكم التكوين العالي الذي تضمنه
المؤسسات الخاضعة للقانون الخاص".

المادّة 3: مديرية التعاون والتبادل بين
الجامعات؛ و تكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- ضمان متابعة تنفيذ مخططات التكوين
وتحسين المستوى في الخارج, بالتنسيق مع القطاعات
المعنية؛ واقتراح آليات تسهيل الإدماج في الوسط
المهنى.

- تحضير وتنفيذ مخططات تكوين الطلبة
الأجانب في مؤسسات التعليم العالي الجزائرية وضمان

- البحث عن الإمكانيات والفرص المتاحة فى
مجال التعاون والشراكة.
- السهر على تنفيذ اتفاقات التعاون فى الميادين
التابعة للقطاع. وضمان تقييمهاء
قتراح الآليات التي تسمح بمساهمة الجالية
3 الجزائرية المقيمة بالخارج؛
- اقتراح كل نص يحكم تنظيم التكوين بالخارج

وسيرة.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي:

- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
في الخارج والإدماج؛ و تكلف بما يأتي:

- تنفيذ مخططات التكوين وتحسين المستوى في
الخارج؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة الطلبة المستفيدين من منحة
والأساتذة الباحثين والباحشين الدائمين.؛ والمستخدمين
المستفيدين من التكوين أو تحسين المستوى في الخارج,
وذلك بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- تقدير الحاجات في مجال تمويل التكوين
وتحسين المستوى في الخارج,

- اقتراح آليات تسهيل إدماج الطلبة الذين أتموا
تكوينهم في الوسط المهني.

- المديرية الفرعية لتكوين الطلبة الأجانب»ء

وتكلف بما يأتي:

- تحديد البرنامج السنوي لتكوين الطلبة الأجانب
في الجزائر, بالتنسيق مع المؤسسات الجامعية
والهيئات المعنية.
- تنفيذ البرنامج السنوي للمنح لفائدة الطلبة
الأجانب. بالتشاور مع وزارة الخارجية والتنسيق مع
مؤسسات التكوين وإدارة الخدمات الجامعية.
- متابعة وضع تنفيذ نشاطات تكوين الطلبة
الأجانب بالتنسيق مع المؤسسات الجامعية. وضمان
المتابعة البيداغوجية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- إعداد بطاقية الطلبة الأجانب وكذا المتخرجين
الأجانب وضبطها دوريا.
ج - المديرية الفرعمية للتعاون الثنائي. وتكلف
بماياتي :

- البحث عن فرص التعاون والتبادل في مجال
لتكوين والبحث.

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية المتعلقة
بإعداد ملفات التعاون في إطار اللجان المشتركة بين
لحكومات للتعاون.

- إعداد وتنفيذ كل تدبير من شآنه تقوية مشاركة
لمؤسسات الجامعية والبحث في برامج التعاون
لثنائي.

- مرافقة المؤسسات الوطنية للتعليم العالي في
ترقية التبادلات الدولية بين الجامعات في ميداني
لتأطير البيداغوجي والبحث.

- وضع الآليات التي تسمح بمساهمة الجالية

لعلمية الوطنية المقيمة بالخارج في ميداني التأطير
لبيداغوجي والبحث.

- تنفيذ اتفاقات التعاون وضمان متابعتها
وتقييمها.

د - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الآاطراف»
وتكلف بما يآتي:

- تنشيط التعاون مع المنظمات الدولية والجهوية
وغير الحكومية وتحضير مشاركة القطاع في مختلف
نشاطاتها وترقيتها ودعمهاء

- المشاركة في برامج هذه المنظمات وضمان
تنفيذها ومتابعتهاء ونشر كل مة أو دراسة تنجز
من قبلهاء

- تشجيع مشاركة مؤسسات القطاع في مجال
التمثيل الدولي, في المناصب المخصصة قانونا للجزائر
أو المعروضة للتنافس الدولي.

- ضمان تنفيذ توصيات أشغال الندوات الدولية
حول الإشكاليات الكبرى للتعليم العالي والبحث
العلمي وتحليلها وتلخيصها ومتابعتهاء

- تحضير الملفات وتهيئة الشروط الضرورية
لمشاركة القطاع في الأحداث العلمية الدولية الكبرى.

- نشر كل فرص التعاون الدولي المعروضة من
طرف هذه المنظمات ".

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

'المادّة 4 : مديرية الشبكات وأنظمة الإعلام
والاتصال الجامعية؛ و تكلف بما يأتي :

-ضمان إدماج الهياكل القاعدية والأنظمة
والشبكات المعلوماتية.

- تنفيذ استراتيجية الأمن! ماتى للقطاع
وضمان مطابقته للمقاييس والقواعد المعمول بهاء

- ضمان حماية الأنظمة المعلوماتية للقطاع بوضع
آليات متبادلة للدفاع ضد الفيروسات والبرامج
المعلوماتية الخبيثة.؛

- وضع مجموع العناصر المساهمة في تسيير
المعلومة داخل القطاع ومعالجتها ونقلها ونشرهاء

- ترقية استعمال برامج مفتوحة المصدر في
مسارات التعليم والتكوين.

- ضمان إنشاء المحتويات البيداغوجية لدعم
التكوين الحضوريء. في إطار ميثاق بيداغوجي وطنيء
مع الاحتفاظ بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي:

- المديرية الفرعية للهياكل القاعدية والشبكات,
وتكلف بما يأتي:

-ضمان إدماج الهياكل القاعدية والأنظمة
والشبكات المعلوماتية.

- تنفيذ ميثاق استعمال الموارد المعلوماتية
للقطاع؛

- مراقبة نشاطات الصيانة وتسيير الأنظمة
المعلوماتية للقطاع.

- وضع معايير من أجل إعداد المواصفات التقنية
للشبكات المحلية والتجهيزات المعلوماتية للمؤسسات
والسهر على تنفيذهاء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها.

ب - المديرية الفرعمية للآمن المعلوماتي؛ وتكلف

بما يآتي :

- السهر على الأمن المعلوماتي للقطاع طبقا
للقواعد المعمول بهاءمن خلال وضع مخططات الأمن
المادي للمواقع.؛

- وضع آليات وقائية وعلاجية لمعالجة الحساسيات
والتنبيهات والهجمات على الشبكات والأنظمة
المعلوماتية للقطاع؛

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

- التقييم الدوري لحاجات القطاع في مجال أمن
الأنظمة المعلوماتية والآليات والمقاييس الخاصة بالأمن
المعلوماتي.

- ضمان وقاية الأنظمة المعلوماتية للقطاع بوضع
آليات متبادلة للدفاع ضد الفيروسات والبرامج
المعلوماتية الخبيثة.؛

- ضمان متابعة تطور المفاهيم والتكنولوجيا في
ميادين أمن الهياكل الأساسية والشبكات المعلوماتية
ونوعية الخدمة المقدمة؛. من أجل ترقيتها دورياء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها.

ج - المديرية الفرعمية لانظمة الإملام» وتكلف

-السهر على وضع نظام تعاوني للاستغلال
والاتصال الموحد في القطاع.

- ضمان متابعة مواقع الواب لمؤسسات القطاع
من أجل النشر الأحسن للمعلومة.

- نشر كل معلومة تتعلق بالقطاع بوسائل
تكنو لوجيات الإعلام والاتصالء
- السهر على الاشتراك في حقوق استعمال
البرمجيات.
- السهر على ترقية إنتاج برامج مفتوحة المصدر
مع احترام حقوق المؤلف.
- لمشاركة في تنفيذ الخدمات عبر الإنترنت في
إطار الحكومة الإلكترونية.
ضمان توفير وترقية الخدمات عبر الإنترنت
لفائدة الطلبة والأساتذة الباحشين والباحثين الدائمين
ومستخدمي القطاع.

- ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة
المواطن.

- المساهمة في تطوير برامج مفتوحة المصدر
بواسطةا لمشاركة وتنظيما لتكوين والملتقيات
والندوات.

- تسهيل مشاركة القطاع في دوائر مطوري
برامج مفتوحة المصدرء

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها.
د - المديرية الفرعية لأنظمة دعم المعرفة؛ وتكلف
بما يأتي :

- ترقية استعمال برامج مفتوحة المصدر في
مسارات التعليم والتكوين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- دعم إنشاء المحتويات البيداغوجية لدعم التكوين
الحضوري؛ في إطار ميثاق بيداغوجي وطني؛

- السهر على تطوير التكوين عن بعد

- ضمان حوسبة المكتبات الجامعية وربطهافيما

- ضمان الاستغلال المشترك لموارد الإنتاج وطباعة
المحتويات ونشرها وتوزيعهاء

- ترقية إنشاء الإعلام العلمي والتقني ونشره من
خلال تطوير وسائل التعريف بالإنتاج الوطني؛ مع
الاحتفاظ بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة,

- ضمان توزيع الإنتاج العلمي الوطني على
شبكة الواب؛

- وضع وتطوير أدوات البحث التوثيقي وأدوات
دعم القرار. لغرض تحسين نوعية الإعلام العلمي
والتقني.

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاصها ".

"ا لمادة 5 : مديرية التنمية والاستشراف؛ وتكلف
بما يآتي:

- تصور تطوير خريطة التعليم العالي في المدى
لقصير والمتوسط والطويل ومتابعة تنفيذهاء

- ضمان تخطيط تطوير شبكة مؤسسات التعليم
لعالي والبحث العلمي وتوسيعها.ء

-اقتراح أنظمة منسجمة ووضعهالتوجيه
لطلبة, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تنشيط كل دراسة استشرافية ضرورية
وإنجازها لتحديد الأهداف المسطرة ولتطوير نشاطات
لتعليم العالي والبحث العلميء

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتطوير القطاع.

- تنفيذ التمويلات الخارجية الملحصل عليها لفائدة
أهداف ومخططات تطوير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- متابعة الدراسات المتعلقة بتحديد التكاليف
ومقابيس المنشآت الأساسية والتجهيزات الجامعية.

- ضمان متابعة الإنجازات ومراقبة الاستثمارات
الموجهة لتطوير المنشآت الأساسية والتجهيزات
الجامعية.

- السهر على المحافظة على الممتلكات التابعة
لقطاع التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

و تضم أر بع (4) مديريات فرعية.؛ وهي :

أ - المديرية الفرعية للاستشراف والتخطيط»
وتكلف بما يأتي:

- ضمان كل دراسة استشرافية ضرورية لتنمية
القطاع وتطويرة؛

- تنظيم جمع ومعالجة المعطيات الإحصائية

لمؤسسات التكوين العالي.

- المشاركة فى إطار ضبط التدفقات الطلابية
وتحديد ووضع أنظمة توجيه الطلبة.
الاستثمارات؛ وتكلف بما يآتي:

- دراسة وتحضير المعطيات الضرورية لإعداد
المشاريع التمهيدية للمخططات السنوية والمتعددة
السنواات لتطوير القطاع.

- تحضير ملفات تسجيل عمليات الاستثمار
والتجهيزء

- القيام بتمويل ومتابعة تنفيذ ومراقبة برامج
الاستثمارات؛ وإعداد حصيلة تنفيذهاء

- ضمان تنسيق نشاطات التخطيط وبرمجة
تطوير القطاع وتنفيذها.
والتجهيزات والتقييس. وتكلف بما يأتي:

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمارات الجامعية
غير الممركزة.

- تحديد المحتوى المادي لبرامج تحضير الدخول
الجامعي.

- إنجاز تلخيص العناصر التقنية التي تسمح
بإعداد برامج ومخططات تطوير القطاع.

- المبادرة بدراسات تحديد تكاليف ومقاييس
برامج المنشآت الأساسية والتجهيزات الجامعية.

- مساعدة مختلف المتعاملين في القيام بعمليات
الاستثمار.

د - المديرية الفرعية للمحافظة على الممتلكات
الجامعية؛ و تكلف بما يأتى:

- السهر على متابعة تطبيق المقاييس التقنية
والتنظيمية فى مجال الصيانة والمحافظة على ممتلكات
القطاع؛

- القيام بتقييم حالة ممتلكات القطاع والسهر
على المحافظة عليهاء

- إعداد بطاقية للممتلكات
الموجودة والقيام بتحيينها دوريا ".

العقارية الجامعية

2 ربيع الثاني 5ه
2 فبراير سنة 2014

“الملدة 7
بما يأتي:

- تصور واقتراح سياسة تطوير الموارد البشرية
للقطاع وتثمينهاء

- المساهمة في إعداد سياسة عامة لتوظيف
الأساتذة الباحثين وتعيينهم وتسييرهم؛

- السهر على تطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بعلاقات العمل.

: مديرية الموارد البشرية, وتكلف

- ضمان متابعة المسارات المهنية للمستخدمين
و متابعة التعدادات؛

- ضمان تسيير مستخدمى الإدارة المركزية.؛

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لمتعلقة بتشغيل الأساتذة الباحثين الأجانب.

- تحضير وتنظيم دورات الهيئات المكلفة بتقيدٍ
لأساتذة الباحثين من أجل ترقيتهم.

- متابعة تنظيم المسابقات الوطنية لتوظيف
لأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين.

-إعدادوتنفيذ مخططات وبرامج تكوين
لمستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان المصالح
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- اقتراح كل نص ذي طابع تنظيمي يخص
لقوانين الأساسية الخاصة بمستخدمي القطاع.
بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية؛ وهي :

- المديرية الفرمية لتخطيط الموارد البشري
وتطويرهاء وت تكلف بما يأتي:

- اقتراح وتنفيذ سياسة تطوير
وتثمينهاء

- المساهمة في إعداد سياسة عامة لتوظيف
لأساتذة الباحثين وتعيينهم وتسييرهم

- إعداد مخطط تقديري واستشرافي لتسيير
لموارد البشرية.؛

- تقييم عمليات تسيير الموارد البشرية ووضعية
تشغيل في القطاع؛

- المشاركة في إعداد كل نص يتعلق بتوزيع
لتعدادات ,؛

الموارد البشرية

-اقتراح آليات توزيع الاعتمادات من المناصب
لمالية للأساتذة الباحثين و تنفيذ القرارات المتخذة.؛

- مسك البطاقية المركزية لجموع الأساتذة
لباحثين في القطاع.

2 ربيع الثاني عام 1435ه
2 فبراير سنة 2014

ب - المديرية الفرعية لمتابعة المسارات المهنية

- السهر على تطبيق الأحكام التنظيمية في مجال
توظيف المستخدمين وتسييرهم.؛

- ضمان متابعة تسيير المسارات المهنية
للمستخدمين في القطاع؛

- ضمان متابعة وضعية مستخدمى التأطير فى
القطاع؛

- ضمان تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.

- متابعة أي طعن أو آية قضية محل نزاع ترتبط
بتسيير الموارد البشرية.

- على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
علاقات العمل. مع الهياكل المعنية.

- القيام بتوظيف الأساتذة الأجانب وضمان
تسيير مساراتهم المهنية.

- تنظيم المسابقات الوطنية لتوظيف الأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين, بالاتصال مع القطاع
والهياكل المعنية.

ج - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف, و تكلف بما يأتي:

-إعداد وتطبيق مخططات وبرامج تكوين
المستخدمين الإداريين والتقنيين و أعوان المصالح
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- ضمان دعم و متابعة تطبيق مخططات التكوين
في المؤسسات تحت الوصاية.

- تطبيق مخططات تكوين مستخدمي الإدارة
المركزية وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- التقييم الدوري لملخططات وبرامج التكوين
وتحسين المستوى التي يباشرها القطاع ".

"المادة 9 مديرية تحسين إطار حياة الطلبة
والتنشيط في الوسط الجامعي؛ و تكلف بما يأتي:

- تصور عناصر استراتيجية قطاعية لتحسين
ظروف دراسة الطلبة وحياتهم في مؤسسات التعليم
العالى.

- الإشراف على إصلاح النظام الوطني للخدمات
الجامعية. بالاتصال مع المديريات المعنية.

- المشاركة فى تحديد السياسة القطاعية فى مجال
تطوير الخدمات الجامعية وضمان تقييمها الدوري؛

- ضمان متابعة نشاطات التنشيط في الوسط
الجامعي وتنسيقهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- إنجاز أو طلب إنجاز , عند الحاجة. دراسات
تقييم نوعية الخدمات وسير النظام الوطني للخدمات
الجامعية.

- السهر على الانسجام الشامل لأهداف الخدمات
الجامعية ونشاطاتها ووسائلهاء

-ضمان تحليل وتلخيص أشغال التقيي
والحصائل والتقارير التي تنجزها الهيئات المؤهلة

- إعداد برامج الوقاية من الأخطار وتنسيق
تطبيقها لدى مؤسسات القطاء, بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية؛ وهي:

أ- المديرية الفرعية لظروف الدراسة والحمياة
للطلبة؛ وتكلف بما يأتي:

- ضمان مرافقة الطلبة في جميع الفضاءات
لجامعية عند التحاقهم بالتعليم العالي.

- مساعدة المؤسسات الجامعية في وضع الدليل
لبيداغوجى ودليل الخدمات الجامعية لفائدة الطلبة
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- السهر على متابعة سير نشاطات الخدمات
لجامعية لاا سيما في مجال الإطعام والإيواء والمنح طبقا
للمعايير المطلوبة وتقييمهاء

- المشاركة في نشر كل معلومة تتعلق بفرص
لعمل والإدماج ‎١‏ لمهني للمتخرجين.

ب - المديرية الفرمية للتنشيط في الوسط
الجامعي؛ وتكلف بما يأتي:

-ضمان متابعة نشاطات التنشيط في الوسط
الجامعى,؛ لا سيما العلمية منها والثقافية والرياضية
والترفيهية لفائدة الطلبة.

- تنظيم نشاطات التبادل العلمي والثقافي التي
تطورها المؤسسات الجامعية على المستوى المحلى
والجهوي والوطني وتنسيقهاء

- مرافقة الطلبة لإنشاء نواد علمية وجمعيات
ثقافية ورياضية فى الأوساط الجامعية.

- جمع المعطيات الخاصة بالمنظمات الطلابية
المعتمدة و معاينة نشاطاتها المرتبطة بظروف الدراسة
والحياة.

ج - المديرية الفرعية لنوعية الخدمات الجامعية.
وتكلف بما يأتي:

- القيام أو طلب القيام بكل دراسة استشرافية
من أجل تطوير الخدمات الجامعية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- إنجاز أو طلب إنجاز دراسات تقييم نوعية
الخدمات الجامعية التي تقدمها الإقامات الجامعية.

- ضمان تحليل وتلخيص أعمال التقييم والحصائل
والتقارير التي تنجزها الهيئات المؤهلة للتقييم.

د - المديرية الفرعية للوقاية من الأخطار؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات في

مجال الوقاية من الأخطار وتنسيق تطبيقهاء

- السهر على تطبيق التدابير التي يفرضها
التنظيم المعمول به في مجال الوقاية من الأخطار
والأمن في مؤسسات التعليم العالي.

- دعم تنظيم حملات التوعية والإعلام والوقاية.
لاسيمافي مجالات الصحة والنظافة والأمن
والوقاية من الأخطار في مؤسسات التعليم العالي .

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1435 الموافق
3 يناير سنة 2014.
عبد المالك سلال
ا

