
عيد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 05-14 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1435| لموافق 15 يناير سنة 2014, يحدد
القانون الأساسي للديوان الوطني للحظيرة
الثقافية لتوات قورارة تديكلت.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛22 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفارء

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلو
بمناطق التوسع والمواقع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤٌرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 158
المؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 28 مايو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء الحظيرة الثقافية لتوات -

قورارة تديكلت وتعيين حدودهاء

0 ربيع الأول عام 1435 ه
2 يناير سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 409
المؤٌرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
الثقافية لتوات - قورارة تديكلت وتنظيمه وسيره.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
القرع الأول
الحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت.

الملا 2 : الحظيرة الثقافية في مفهوم القانون رقم
04-68 المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي. فضاء
لايميز بين الطبيعي والثقافيء يلاحظ ويدرك من
منظور بيني وثقافي كتآداة ثقافية ومنجز جماعي في
إعادة تشكيل مستمر. ومنتج تاريخي للعلاقات
المشتركة بين السكان ونشاطاتهم وتصوراتهم الذهنية
والبيئة التي يتقاسمونها.

فهي مكان تتراكب وتتجاور فيه الأقاليم الإدارية
والتاريخية التي تديم التقاليد والثقافات السالفة.

الملاة 3 : تعين حدود الحظيرة الثقافية لتوات -
قورارة تديكلت والتي تقدر مساحتها ب : 38.240 كلم2,

وفقا لمخطط تعيين الحدود الملحق بأصل هذا المرسوم.؛

- الشمال والشمال الغربي : العرق الغربي
الكبير.

- الشمال الشرقي : مقيدن (منطقة رعي للرحالة)؛
لغرب : عرق الشاش(منطقة غير معمّرة)؛
لجنوب : تنزروفت (منطقة غير معمّرة)؛

- الشرق والجنوب ا لشرقي: هضبة تادمايت
ومنطقة تديكلت.

ربيع الأول عام 5ه
ب ب" سنة 2014

الملاة 4 : تحدد الإحداثيات الجغرافية للحظيرة
الثقافية لتوات - قورارة تديكلت؛ طبقا للجدول الآتي :
شرق / غرب شمال
ش "264,13 ش "319375422
ل ش "2*517,929 ش "295440,296
ش "193953,309 ش "2603649775

ش "095427,472 ش "2691257,556

با ش "192515,497 ش "2592817,92
ام ش "192820,299 ش "249031,048

غ "3955941,167 ش "25951253,907
6 غ "494858,008 ش "259034,697
م غ "553728,647 ش "2593036,521
0 غ "4*4639,406 ش "25955733,543
غخ "45120,377 ش "269210,747
غ "3953939,951 ش "2694517,982
اغ "35719,525 ش "2694955,186
غ "293459,099 ش "285655,249

غ "155715,268 ش "2894525,28

غ "09411,406

غ "093538,001 ش "2994528,929
سم ش "092425,647 ش "3094141,575

المللاة 5 : يحدد المخطط العام لتهيئة الحظيرة
الثقافية, التقسيم الإقليمي لأقاليم الحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت الذي يحل محل مخطط شغل
الأراضى للمنطقة المعنية.

الفرع الثاني

الديوان الوطني للحظيرة
الثقافية لتوات قورارة تديكلت

ش "299745,098

الملدة 6 : الديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
و يدعى في صلب النص "الديوان

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 23

يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف
الملاة 7: يحدد مقر الديوان بمدينة أدرار. ولاية

أدرار .

الملاة 8 : يتولى الديوان مهام حماية التراث
الثقافي والطبيعي للأقاليم الموجودة داخل حدود
الحظيرة الثقافية والمحافظة عليه و تثمينه. ولا سيما
إعداد المخطط العام للتهيئة الذي يعتبر أداة للتخطيط
وأداة للحماية التى تحقق التجانس بين الأبعاد
الطبيعية والثقافية

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- جرد الشروات البيئية الثقافية للحظيرة
الثقافية ودراستهاء
- القيام بدراسات حول حماية التراث البيئي -
الثقافى للحظيرة الثقافية والمحافظة عليه.؛

- التنسيق مع القطاعات الناشطة داخل حدود
الحظيرة الثقافية؛ في مجال التراث البيئي - الثقافي؛

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية.

- حماية الحظيرة الثقافية من كل تدخل قد يفسد
مظهرها أو يعوق تطورها الطبيعيء

- تطبيق التنظيم المتعلق باستعمال التراث
البيئى - الثقافى واستغلاله.

- اتخاذ كل إجراء ضروري لتهيئة التراث البيئي
الثقافى للحظيرة الثقافية وتأمينه وتثمينه.؛

- ضمان مهام الاتصال بنشر المعلومات وبواسطة
مختلف وسائط الإعلام حول حماية الحظيرة الثقافية
وحفظها وتثمينهاء

- المشاركة فى التظاهرات العلمية والثقافية
الوطنية والدولية التي تهدف إلى تثمين التراث
البيئى - الثقافى للحظيرة الثقافية.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 9: يسير الديوان مدير ويديره مجلس
توجيه ويزود بلجنة علمية وتقنية.

الملاة 10 : ينظم الديوان كما يأتي :
- هياكل في المقرء
- هياكل خارج المقر.

24 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

القرع الأول
هياكل الديوان

الملاة 11 : تنظم هياكل المقر في شكل دوائر
ومصالح وفروع تكلف بمهام تقنية وعلمية وإدارية
وتنشيطية وإعلامية واتصالية ذات صلة بمختلف
مجالات تدخل الحظيرة الثقافية.

الملاة 12 : تنظم الهياكل خارج المقر في شكا
أقسام و أقسام فرعية ومراكز مراقبة وحراسة. تكلف
بمهام مراقبة وحراسة وتوجيه ومتابعة النشاطات
والعمليات ذات الصلة بمجال تخصصه.

كما تزود هذه الأقسام بوسائل بشرية ومادية
وأدوات لوجيستية متطابقة مع حجم الإقليم وقدراته
وخصائصه التراثية.

يضم الديوان أربعة (4) أقسام :

- قسم توات - عرق الشاشء

- قسم قورارة - العرق الغربيء

- قسم تديكلت - تنزروفت؛

كما يمكن الديوان إنشاء أقسام أخرى على مستوى
إقليم الحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 13 : يتوقف إنشاء الأقسام على غلبة وأهمية
التراث البيئى - الثقافى المتواجد على مستوى فضاء
جغرافى داخل حدودالحظيرة الثقافية. وذلك من منظور
ثقافي وطبيعي وبيثي ومنظري.

الملاة 14 : يعين رؤساء الدوائر والأقسام بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
الديوان. وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاّة 15 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الثاني
مجلس التوجيه
الملاة 16: يتكون مجلس توجيهالديوان من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

0 ربيع الأول عام 1435 ه
2 يناير سنة 2014

- ممثل وزير الدولة؛ المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية,

- ممثل نائب وزير الدفاع الوطني.؛ رئيس أركان
الجيش الوطني الشعبي.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

-ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

-ممثل الوالي.

- ممثل المجلس الشعبي للولاية المعنية.

- ممثلو المجالس الشعبية للبلديات المعنية. حسب
جدول أعمال مجلس التوجيه.

يحضر مدير الديوان اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملاة 17 : يتداول مجلس توجيه الديوان. على
الخصوص, فيما يأتى :

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

للديوان؛

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- التقرير السنوي عن نشاط الميزانية والحساب
الإداري وحساب التسييرء

- مشروع ميزانية الديوان»

- الحسابات السنوية.

0 ربيع الأول عام 1435ه
2 يناير سنة 2014

كما يبدي ر أيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الديوان.

الملاة 18 : يعين أعضاء مجلس توجيه الديوان لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع
عضوية أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب
الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 19 : يجتمع مجلس توجيه الديوان في دورة
عادية مرة واحدة في السنة, بناء على استدعاء من

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 20 : لا تصح مداولات مجلس توجيه الديوان
إلا بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم

يكتمل النصاب. يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس توجيه
لديوان مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية عدد
لأصوات؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الملاة 21 : تحرر مداولات مجلس توجيه الديوان
في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه

لرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع للموافقة
عليها.
الفرع الثالث

المدير

الملاة 22 : يعين مدير الديوان بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. من بين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 25

الشخصيات التى تت تتمتع بخبرة في المهام العلمية
والتقنية فى مختلف ميادين تدخل الحظيرة الثقافية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 23 : يكلف مدير الديوان بتسيير الديوان
وهو الآمر بصرف ميزائنيته.

وبهذه الصفة يكلف على الخصوص. بما يأتى :
- إعداد مشروعي النظام الداخلي والتنظيم
الداخلي للديوان.
- إعداد مخطط لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع
القطاعات المعنية وعرضه على مجلس التوجيه.

- ضمان تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته؛
- إعداد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
السنوات.؛
- التصرف باسم الديوان وتمثيله أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.
-إعداد مشروعالميزانية والالتزام بالنفقات
والأمر بصرفهاء

- إعداد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.
- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود

ّ

أو الاتفاقات, في إطار التنظيم المعمول به.؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
لديوان والتعيين في المناصب التي لم تقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه واللجنة

ية والتقنية؛

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس

القرع الرابع
اللجنة العلمية والتقنية
الملدة 24: يزود الديوان بلجنة علميةوتقنية
تبدي آراء وتوصيات بشأن مخططات العمل وبرامج
النشاطات العلمية والتقنية للديوان.
الملاة 25 : يرأس اللجنة العلمية والتقنية مدير

الديوان.

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

تحدد تشكيلة اللجنة العلمية والتقنية وسيرها
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة. بناء على اقتراح من
المديرء ويتم اختيار أعضاء اللجنة العلمية والتقنية
على أساس الكفاءات المتصلة بمجالات تدخل الحظائر
الثقافية ويعينون لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 26 : يمكن اللجنة العلمية والتقنية أن
تستعين في إطار نشاطاتها بأي كفاءة من شأنها أن
تساعدها في أعمالها. ‎١‏

الملدة 27 : تعد اللجنة العلمية والتقنية نظامها
الداخلي وتصادق عليه.

الملدة 28 : تعد اللجنة العلمية والتقنية تقريرا
علميا وتقييميا على إثر كل دورة ويعرض على مدير
الديوان الذي يرسله إلى السلطة الوصية.

الفصل الثالث
التنظيم المطبق داخل حدود الحظيرة الثقافية لتوات
قورارة تديكلت
الفرع الأول

تهيئة الحظيرة الثقافية وكيفيات الدخول

الملاة 29 : يكلف مدير ديوان الحظيرة بإعداد
مخطط عام لتهيئة الحظيرة ويتضمن. على الخصوص

- تحديد المناطق المحمية.

- تعيين المواقع التي تفتح للزيارة؛

- وضع مراكز الحراسة والرقابة؛

- تهيئّة الدروب والسبل التي تؤدي إلى المواقع
المفتوحة للزيارة ووضع معالمهاء

- الإشارة العامة والخاصة في المناطق المحمية
المختلفة.

الملاة 30 : يتم الدخول إلى الحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت عن طريق مراكز المراقبة
والحراسة المقامة في :

- ساليء؛ أن زغميرء؛ وزاوية كنتة.؛ تزولت.
تاماست. تماساخ.؛ فنوغيل. تسفاووت؛ تمنطيط؛ تيميء

مطار آدرار ء بودة؛ سبع؛ تسابيت (قسم توات - عرق
الشاش)ء

- مطارفة. أوفران. دلدول. توكي, ولاد عيسى.
هيحة. سمجان ؛ ولاد السعيد.؛ أقلاد. أقزار. تيميمون؛
مطار تي تيميمون. أم غيدن.؛ أوجة. قصر قدورء

0 ربيع الأول عام 1435 ه
2 يناير سنة 2014

بني عيسي؛ توريرت؛ تين أركوك؛ تزليزة؛ فتيسء
طلمين. تغوزي؛ شروين. تقلزي, أجدير (قسم قورارة -
العرق الغربي)؛

- تيت؛ أقبليء أو لافء رقان (قسم تديكلت؛
تنزروفت)؛

- أوقروت؛ تيمقطن. إن بلبال (ة ضبة

ويمكن. عند الحاجة. إنشاء مراكز مراقبة وحراسة
أخرى بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 31 : تحدد حقوق الدخول إلى الحظيرة
الثقافية لتوات قورارة تديكلت بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الفرع الثاني
التدابير المتعلقة بالنشاطات داخل الحظيرة الثقافية

الملاة 32 : يسمح بمزاولة النشاطات الرعوية
والحرفية الريفية والتقليدية في المناطق الملحمية
لمحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية. مع
مراعاة احترام التعليمات التي تصدرها السلطة
لمسيرة للحظيرة قصد حماية السلالات الحيوانية أو
لنباتية والمناطق شديدة الحساسية فيها.

الملاة 33 : يؤهل الديوان. فى حدود اختصاصاته
وبالتنسيق مع القطاعات المعنية., للإشراف على تقييم
لآثار المتعلقة بمشاريع التنمية والهياكل الأساسية
والمرافق وجميع الأشغال وبرامج البناء والتهيئة داخل
لمناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
لثقافية التي تخلف آثارا على النظم البيئية والتراث
لطبيعي والمناظر الطبيعية والمواقع والمحميات الأثرية
والمعالم التاريخية والقطاعات المحفوظة.

الملاة 34 : دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المتعلقة
باستغلال مقالع الحجارة والمرامل, ينبغي استشارة
الديوان عند تحديد مقالع الحجارة والمرامل التي يتوقع
إنشاؤها داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام
لتهيئة الحظيرة الثقافية.

الملاة 35 : يخضع إنجاز النشاطات المهنية
والسنماتوغرافية والتصويرية والإذاعية والتلفزية أو
تنظيم العروض داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط
العام لتهيئة الحظيرة الثقافية. إلى رخصة مسبقة من
المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالثقافة وتكون موضوع
اتفاقية تبرم مع السلطة المسيرة للديوان.

0 ربيع الأول عام 1435ه
2 يناير سنة 2014

الملاة 36 : تخضع كل أعمال البحث والتنقيب
وأخذ العينات والحفريات والسبر وأخذ القياسات داخل
مختلف المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية إلى ترخيص مسبق من الوزير
المكلف بالثقافة وتكون موضوع اتفاقية تبرم مع
السلطة المسيرة للديوان.

الملدة 37 : لا تقام الزيارات السياحية داخل المناطق
الحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية
إلا في إطار منظم تحت إشراف هيئات عمومية أو
بواسطة وكالات سياحية معتمدة وذلك بحضور مرشد
يختار من بين أعوان حفظ وحراسة ومراقبة الحظيرة
أو كل ممثل آخر يعينه مدير الديوان بمعدل مرشد واحد
لكل عشرة زوار تقريبا. ويقيد مبلغ الخدمة التي
يقدمها المرشدون لوكالات السياحة وتدفع في حساب
مفتوح لهذا الغرض خاص بالديوان.

الملاة 38: يخضع كل نشاط سياحي تقوم به
وكالات السياحة المعتمدة داخل المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية إلى ترخيص
مسبق من ديوان الحظيرة؛ ويتعين على المؤسسات
السياحية المعتمدة في إطار ممارسة نشاطاتها إلزام
السياح باحترامالتنظيمالمعمول به,.لاسيمافيما

- عدم استعمال الآلات المهنية من أجل التقاط
صور فوتوغرافية.

-منع حمل المعدات والأجهزةالعلمية
واستعمالهاء

- منع القيام بأخذ القياسات والحفريات والسبر
وأخذ العينات المتعلقة بالتراث البيئى الثقافى

يتعين على الوكالات السياحية المعتمدة السهر
على تطبيق القوانين المتعلقة بحماية التراث البيئي
الثقافي وكذا تطبيق أحكام هذا المرسوم. ‎١‏

الفرع الثالث
المراقبة والعقوبات

الملاة 39 : يعد مساسا بالتراث البيئى الثقافى
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية ما يأتى :

- كل استعمال كلي أو جزئي لاسم الحظيرة
لأغراض تجارية دون ترخيص مسبق من الديوان.

- كل عملية نشر غير مرخصة حول التراث
البيئى الثقافى للحظيرة الثقافية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 27

- كل تدخل على الممتلكات الثقافية المادية المصنفة
و//أو المقترحة للتصنيف أو المسجلة في قائمة الجرد
لإضافية دون الحصول على ترخيص مسبق من الوزارة

- كل إتلاف و//أو تشويه يلحق بالمتلكات
لثقافية المنقولة والعقارية والوسط الطبيعى والمناظر
لطبيعية للحظيرة الثقافية.

- كل استغلال أو استعمال للمواقعالبيئية
لثقافية غير مطابق لأحكام هذا المرسوم.؛

- كل اكتشاف عفوي أو أثناء القيام بأشغال
لبحث حول التراث الثقافي والطبيعي غير المصرح به
للديوان؛

- كل جمع للممتلكات الثقافية المنقولة والطبيعية
فى الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف وأخذ عينات من المعادن والمستحثات
غير المرخص بها في ا لحظيرة الثقافية؛

- كل إتلاف أو تشويه أو قطع أو اقتلاع أنواع
النباتات البرية.

- كل صيد بأي وسيلة ونقل وبيع وشراء حيوانات

- كل تلويث أو ضخ لمياه القلتات والدايات
والينابيع والبرك والشطوط والمستنقعات والبحيرات
غير مرخص به؛

- كل رش للمحطات الصخرية بالماء وقولبتهاء

- كل حمولة زائدة وخدش ونقش وكتابة ورسم
على المحطات الصخرية.

- كل فصل أو محاولة فصل أو إتلاف لجداريات
المحطات الصخرية.

الملاة 40: يتعرض كل من يخالف أحكام هذا
المرسوم إلى العقوبات اللنصوص عليها في الأحكام
التشريعية المعمول بها.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 41 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتي :
- في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة والهيئات العمومية والإعانات
المحتملة للجماعات المحلية.

258

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه؛

-الهبات والوصايا.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات المرتبطة بهدفه.

الملاة 42 : تمسك محاسبة الديوان. طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 43 : يسند مسك الحسابات وتداول أموال
الديوان إلى عون محاسب يعينه أو يعتمده الوزير
المكلّف بالمالية.

الملاة 44 : تمارس الرقابة على نفقات الديوان
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

مراسيم

