الاقتصادية و الإدارية | 3.000.000 4.00

4.00 3.00

مرسوم تنفيذي رقم 63-14 مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9فقبرايردسنة2014, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بأشغال تهيئة وادي الحراش.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- و بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

8 ربيع الثاني عام 1435ه

8 فبراير سنة 4م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بأشغال
تهيئة وادي الحراش, نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
اال ِ ِ

المادة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية الملستعملة لإنجاز
لعملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. مائة وأربعة
وخمسين (154) هكتارا وسبعة (7) آرات, وتقع ببلديات

لمحمدية والحراش وبراقي وحسين داي وبوروبة وباش
جراح وجسر قسث قسنطينة.؛ وتحدد طبقا للمخطط الملحوّ
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- أشفغال التهيئة المائية للوادي :

- توسيع مقاطع الوادي وإعادة تهيئة مجرى
الوادي وإعادة معايرته للمرور إلى أعراض حقيقية
تتراوح بين 70م و 210 م للتكفل بالفيض القرني المقدر
ب 2500 م3 في الثانية.

- إعادة تهيئة مجرى الوادي والضفاف وإعادة
معايرتهاء

- أشغال الحفر (5,5 مليون م3 من الأنقاض) ونقل
الركام إلى المفرغة.

- جرف مجرى الوادي (2,5 مليون م3) ونقل مواد
الجرف إلى مواقع مهيأة ومراقبة.

- حماية التلاع والضفاف بوضع متاريس وكتل
من الخرسانة.
- إنجاز جدار حماية بالخرسانة المسلحة على طول

4 كلم؛الاب و ا 5ه

8 فبراير سنة

- إنجاز نظام ضخ يتكون من محطة ضخ (لدفع
منسوب ضحل قدره 90.000 م3 في اليوم) على طول
2 كلم عبر قناة قطرها 1100 ملم.

2- تهيئة المناظر الطبيعية :

- غرس أشجار وشجيراتء
إنشاء حظائر بيئية؛
نشاء دروب ومسالك مخصصة للدراجات.

نشاء مسالك للراجلين وسلالم وساحات

إنجاز ملاعب رياضية جوارية (كرة القدم وكرة
اليد وكرة السلة) و مسابح في الهواء الطلق.ء

- إنجاز مساحات ترفيه للأطفال.

- إنجاز حدائق راشحة في مناطق ملتقى روافد
وادي الحراش وإنجاز منطقة رطبة في الموقع الحالي
للحي القصديري بجسر قسنطينة.

3- الجسور والمعابر :

- إنجاز جسور من الفولاذ للراجلين عرضها 6م
ويتراوح طولها بين 100 م و 317 م؛

- إنجاز جسور بالخرسانة المسلحة للراجلين
عرضها 3,5 م؛

- إنجاز معابر.

4- إنجاز نظام ضخ للحدائق الراشحة :

يتمثل هذا النظام في إنجاز ثلاث (3) محطات ضخ
لتزويد البرك الراشحة بمياه الوادي عبر قنوات للدفع
(قطر مسمى 300 ملم و 400 ملم و 1100 ملم) على
مسافة 500 متر طولى بالنسبة لكل محطة.

5- إنجانز نظام مراقبة جودة الماء :

يسمح بمراقبة جودة مياه الوادي والكشف الفوري
على أي خطر تلوث.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 9فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

