- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
فى حدودة؛
- لا يسمع بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية و الكهرباء و الغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للحمامات لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مديرة الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : تكلّف مديرة الثقافة لولاية الجزائر

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفرعام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 و المتعلق بحماية التراث الثقافى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 1

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1434
الموافق 24 أكتوبر سنة 2013.

خليدة تومي
وزارة التجارة

