
ديسمبر سنة 2013.
فاروق شيعلي
قرار مؤرخ في 19 ذي الحجة عام 4 المواقق 24

أكتوبر سنة 2013, يتضمن فتح دعوى تصنيفا
" منزل العنقة - دار الساعد ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محَّرم عام 1426 الموافق 26 فبراير
سنة 2005 الذى يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافى المسمى " منزل العنقة - دار الساعد ".5ه

0 ربيع الثاني عام
0 فبراير سنة 2014 م

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثفاقي : منزل لعميد أغنية
الشعبي " الحاج امحمد العنقة ”. يضم أثاثه و أدواته

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية الحمامات. ولاية الجزائر» وهو مبين في
اللخطط الملحق بأصل هذا القرار» و يحدد كما يأتي :0

- شمالا : شار ع حميد كبلاج؛

- جنوبا : ملكية الإخوة لعيشي و بن مدور طاهرء

- شرقا : ملكية الإخوة لعيشي و طريق مسدود.

- غربا : ملكية الإخوة مراد. -

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثفافي
المقدرة ب 1453 م2 و تضاف إليها مساحة المنطقة اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية خاصة.

- هوية المالكين : ورثة حالو.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار .

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
فى حدودة؛
- لا يسمع بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية و الكهرباء و الغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للحمامات لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مديرة الثقافة لولاية الجزائر.

المادة 5 : تكلّف مديرة الثقافة لولاية الجزائر

بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفرعام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 و المتعلق بحماية التراث الثقافى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 1

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1434
الموافق 24 أكتوبر سنة 2013.

خليدة تومي
وزارة التجارة

