المرجع التسمية
حلم 13 إعلان بيان الزواج والطلاق
ح.م 14 إعلان بيان الوفاة

مرسوم تنفيذي رقم 76-14 مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة 2014, يتعلق
بشروط وكيفيات تطبيق تخفيض مبلغ الضريبة
على الدخل الإجمالي أى الضريبة على أرياح
الشركات لفائدة الأاأشخاص الطبيعيين أى
المعنويين المقيمين والممارسين لانشطة في
ولايات إيليزي وتندوف وآدرار وتامنفست.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.5ه

6 ربيع الثاني عام
6 فبراير سنة 2014 م

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 38
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 6

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 21 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات تطبيق أحكام المادة 6 من قانون المالية
لسنة 2000, المعدلة والمتممة, والمتعلقة بالتخفيخر
المقدر ب 50 96 من مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي
أو الضريبة على أرباح الشركات. لفائدة الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين المقيمين والممارسين لأنشطة
في ولايات إيليزي وتندوف وأدرار وتامنغست.

الملاة 2: يجب على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين للاستفادة من هذا التخفيض. استيفاء
الشروط الآتية :

- حيازة موطن جبائي في إحدى الولايات الآتية :
إيليزي و تندوف و أدرار وتامنغفست.

- تحقيق دخل ناتج عن نشاط ممارس في هذه
الولايات.

الملاة 3 : يقصد بالموطن الجبائي :
- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- حيازة مسكن بصفة المالك له أو المنتفع به أو
المستأجر له.

- أو حيازة محل إقامة رئيسية أو مركز للمصالح
الأساسية.

- مكان ممارسة النشاط.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

- بالنسبة للأشخاص المعنويين :
- مكان تواجد مقر الشركة أو الإقامة الرئيسية.؛

- ومكان ممارسة النشاط.

الملاة 4: يطبق التخفيض المقدر ب 50 6 على مبلغ
لضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح
لشركات, الناتج عن مداخيل أو أر باح النشاط الممارس
في الولايات المذكورة أعلاه.

لايمكن الشخص الطبيعي أو المعنوي المقيم في
لولايات المعنية؛ الاستفادة من هذا التخفيض إذا كان
لنشاط الذي يمارسه متواجدا خارج هذه الولايات.

الملاة 5 : يمنح التخفيض., في حالة ما إذا كان
لشخص الطبيعي أو المعنوي ذو الموطن في الولايات
للمذكورة,؛ يحقق دخلا أو ربحاناتجا عن ممارسة
لنشاطات فى هذه الولايات وخارجها على حد سواءء؛
نسبيا حسب الأرباح أو المداخيل المحققة فى الولاية

الملاة 6 : تستثنى مداخيل الأشخاص والشركات
لتي تنشط في قطاع المحروقات وقطاع المناجم؛ كما هو
محدد على التوالي, بموجب القانون رقم 07-05 المؤؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ والقانون رقم
10-1 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3
يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم, المعدل
والمتمم؛ من الاستفادة من هذا التخفيض ما عدا أنشطة
توزيع المنتجات البترولية والغازية وتسويقها.

الملا 7: يمنح التخفيض المقدر ب 50 6 لفترة
انتقالية مدتها خمس (5) سنوات., ابتداء من أول يناير
سنة 2010.

غير أن مداخيل الأشخاص والشركات التي تنشط
في قطاع المناجم تستفيد من التخفيض المقدر ب 50 9
بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على
أرباح الشركات.؛ من أول يناير سنة 2010 إلى 31
ديسمبر سنة 2012.

الملاة 8 : بن هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 17 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

