الطيب بلعيز

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رجب عام 1434
الموافق 21 مايوى سنة 2013, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية لمستخدمي
أمانات الضبط.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فيراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 03 -190
لموؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لموؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11
لمؤؤرخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 الذي يتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية
لكتابة الضبط وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بالمدرسة الوطنية
لمستخدمى أمانات الضبط؛ طبقا للجدول الآتى :عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1434 الموافق 21
مايو سنة 2013. ‎١‏

وزير العدل؛

حافظ الأختام

محمد شرفي

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
هوس

