0 فبراير سنة 2014م

المجلس الدستوري

إعلان رقم 01/ .م د/14 مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام
5 الموافق 10 فبراير سنة 2014, يتضمّن نتائج
الانتخاب الجزئي من أجل استخلاف عضو منتخب
في مجلس الآمة.

إِنَّ ا مجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 98 و 101
و102 (الفقرة 2) و163 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 104 و105
و106 و107 و 108 و125 و126 و127 و128 و129 و130 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخابات البرلمان.,

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 02/!.م د/09
المؤرخ في 14 محرم عام 1431 الموافق 31 ديسمبر سنة
9و المتعلق بنتائج تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-14 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1435 الموافق 6 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لولاية سيدي
بلعباس للانتخاب الجزئي من أجل استخلاف عضو
منتخب في مجلس الأمة. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-12
المؤرخ في 25 شوال عام 1433 الموافق 12 سبتمبر سنة
2 الذي يحدد عدد المقاعد ا با شة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية و الولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12
المؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسمبر سنة
2 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزارة الداخلية
والجماعات المحلية المؤؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1435
الموافق 28 يناير سنة 2014 الذى يحدد شكل ورقة
التصويت التي تستعمل للانتخاب الجزئي لاستخلاف
عضو منتخب بمجلس الأمة على مستوى ولاية سيدي
بلعباس و مميزاتها التقنية.

- و بناء على التصريح بشفور مقعد عضو
منتخب فى مجلس الأمة على إثر انتخابه عضوا فى
المجلس الدستوري. المرسل من قبل رئيس مجلس الأمة
تحت رقم 13/52 و المسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2013 تحت رقم 08

- وبعد الاطلاع على النتائج المدونة في محضر
فرز الأصوات والوثائق المرفقة به؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- واعتبارا أنه بعد التحقيق فى صحةعملية
التصويت.

- وبالنتيجة.
يعلن ما ياتي :

أولا : إن نتائع الاقتراع الجزئي الذي جرى يوم
السبت 8 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 8 فبراير سنة
4 بولاية سيدى بلعباس قصد استخلاف عضو

منتخب في مجلسر الأمة هي كما يأتي :0 ربيع الثاني عام 1435 ه
0 فبراير سنة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

759

296:93

عدد
الأصوات
عليها
90 669 عمار طيب 3175

ثانيا : إن المترشح الفائز في الانتخاب الجزئي هو :

المترشح عمار طيب الذي يستخلف العضو ابراهيم
بوتخيل عن ولاية سيدي بلعباس الذي شغر مقعده
بسبب انتخابه عضوا بال مجلس الدستوري.

ثالثا : تفتح آجال الطعن في نتائج الاقتراع إلى
غاية الثامنة مساء من يوم الثلاثاء 11 ربيع الثاني عام
5 الموافق 11 فبراير سنة 2014.

رابعا : يِبلّعْ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة.
و إلى وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

خامسا : ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير

سنة 2014.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبان.

- عبد الجليل بلعلى»

- ابراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»
- محمد ضيف؛
- فوزية بن قلة.
-سماعيل بليط.

مراسيم

