
مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 70-14 مؤَرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014,؛ يحدد
شروط وكيفيات إيجار الأراضي الوقفية الخصصة
للفلاحة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون
الدينية والأوقاف ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛- وبمقتضى القانون رقم 03 - 03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتض القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتض القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

-و بمقتضى القانون رقم 10-11 لمؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 12 - 07 لمؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 2[1فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 لمؤؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976

والمتعلق بتأسيس السجل العقاري.» المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ
في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 483
لمؤرخ فى 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح حق امتياز قطع أرضية
من الأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة فى
لمساحات الاستصلاحية, و أعبائه وشروطه , المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 490-97
لمؤرخ في 20 شعبان عام 1418 الموافق 20 ديسمبر سئنة
7 الذي يحدد شروط تجزئة الأراضي الفلاحية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98
المؤرخ في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر
سنة 1998 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوقفية
وتسييرها وحمايتها وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 200
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون
الدينية والأوقاف في الولاية وعملهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 مكرر 9 من
القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
إيجار الأراضي الوقفية اللخصصة للفلاحة.

الفصل التمهيدي
مجال التطبيق

المادة 2 : تسري أحكام هذا المرسوم على الأملاك
الوقفية العامة الخصصة للفلاحة الملنصوص
عليها في المادة 8 من القانون رقم 10-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ لا سيما :

- الأملاك الوقفية المعلومة التي تم حصرهاء

- الأملاك الوقفية المسترجعة من الدولة والأملاك
الوقفية الأخرى التي هي في حوزة الدولة؛ والتي
يتبين لاحقا أنها أوقاف عامة بناء على وثائق رسمية
أو شهادات أشخاص.

المادة 3 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم
الأراضي الوقفية الخاصة التي يخضع نظامها القانوني
وقواعد تسييرها واستغلالها للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 4: يقصد بإيجار الأراضي الوقفية الخصصة
للفلاحة في مفهوم أحكام هذا المرسوم. كل عقد تُؤْجِر
بموجبه السلطة المكلفة بالأوقاف,. إلى شخص مستاجر

أرضا وقفية مخصصة للفلاحة.

5ه

0 ربيع الثاني عام
0 فبراير سنة 2014 م

الأراضى الوقفية المخصصة للفلاحة المؤجرة يكون
الانتفاع بها قصد تنميتها واستغلالها استغلالا أمثل
وجعلها منتجة وتدعى في صلب النص " أراض وقفية

المادة 5 : يكون إيجار الأراضي الوقفية الفلاحية
مقابل دفع قيمة إيجارية لحساب الصندوق المركزي
للأوقاف.

المادة 6 : تُؤْجر الأراضى الوقفية الفلاحية لمدة
محددة.

تحدد مدة الإيجار حسب طبيعة الاستفلال
الفلاحي.

المادة 7: يمكن كل شخص طبيعي أن يترشح
لاستتجار الأراضي المذكورة في المادة 4 أعلاه. مع
مراعاة ما يأتي :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يثبت صفة الفلاح .

يمكن المترشح الذي لا يمكنه إثبات صفة الفلاح أن
يقدم شهادة تكوين أو تأهيل في المجال الفلاحي.

المادة 8 : يمكن الشخص المعنوي أن يستفيد من
استتّجار الأراضى الوقفية الفلاحية على أن يكون
خاضعا للقانون الجزائري وأن يكون النشاط الذي
يمارسه فى مجال الفلاحة.

المادة 9 : تخول السلطة المكلفة بالأوقاف إعداد عقد
الإيجار.

يخضع عقد الإيجار لإجراءات الإشهار العقاري إذا
كانت مدة الإيجار اثنتى عشرة (12) سنة فما فوق.

المادة 10 : يتعين على المستأجر احترام الالتزامات
التعاقدية الناتجة عن عقد الإيجار ودفتر الشروط
الملحق به.

المادة 11 : يلتزم المستأجر المستفيد من إيجار
الأراضي الوقفية الفلاحية ؛ على الخصوص بما يأتي:

- عدم تغيير الوجهة الفلاحية.

- تسديد مقابل الإيجار السنوي مسبقاء

- عدم تأجير الأراضي الوقفية من الباطنء

- احترام المدة الثابتة في عقد الإيجار.

المادة 12 : يترتب على كل إخلال من المستأجر
بالتزاماته فسخ العقد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 13 : يكون تأجير الأراضى الوقفية الفلاحية
في إطار هذا المرسوم , إما عن طريق المزاد العلني

أوبالتراضي.
الفصل الثاني
الإيجار بالمزاد العلني

المادة 14 : دون الإخلال بأحكام المواد من 22 إلى 24
من المرسوم التنفيذي رقم 381-98 المؤرخ في 12
شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه. تختص السلطة المكلفة بالأوقاف وحدها
بإجراءات تأجير الأراضي الوقفية الفلاحية عن طريق
لمزاد العلنى.

المادة 15 : تحدد السلطة المكلفة بالأوقاف القيمة
لدنيا للإيجار بإيجار المثل وفق مقتضيات السوق
لعقارية عن طريق الخبرة بعد معاينة أو استطلاع ر أي
مصالح إدارة أملاك الدولة.

المادة 16 : تجرى المزايدة تحت إشراف السلطة
لمكلفة بالأوقاف. على أساس دفتر شروط نموذجى يرفق
بهذا المرسوم.

المادة 17: تعلن المزايدة في الصحف أو بطرق
لإعلان الأخرى قبل عشرين (20) يوما من تاريخ
إجرائها طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 18: لا يبت في المزايدة إلا إذا قدم عرض
يفوق القيمة الدنيا للإيجار ويكون رس المزاد على

المادة 19: يحدد عقد الإيجار ودفتر الشروط
المتعلقين بالإيجار عن طريق المزاد العلني وفق الشكل
النموذجي المرفق بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
الإيجار بالتراضي

المادة 20: تؤجر الأراضي الوقفية الفلاحية
بالتراضي بترخيص من الوزير المكلف بالشؤون
لدينية والأوقاف , بعد تنظيم عمليتين متتاليتين
للإيجار عن طريق المزاد العلني أثبتتا عدم الجدوى.

المادة 21: مع مراعاة أحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 98 - 381 المؤرخ في 12 شعبان عام 1419
لموافق أول ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يمكن أن
يتم التأجير بالتراضي لتشجيع الاستثمارات الفلاحية
لمنتجة المستدامة.

المادة 22: تحدد السلطةالمكلفة بالأوقاف قيمة
لإيجار بصيغة التراضي وفق مقتضيات ا قّّ

المادة 23 : يكرس الإيجار بالتراضي بعقد يرفق
بدفتر شروط يعدّ وفق شكل نموذجي يحدد بقرار من
وزير الشؤون الدينية والأوقاف.
الفصل الرابع
نظام الإيجار الخاص بالأملاك الوقفية الفلاحية
المسترجعة من الدولة

المادة 24 : يستمر في استغلال وتنمية الأملاك
الوقفية الفلاحية المسترجعة من الدولة وكذا الأملاك
السطحية المتصلة بها بعقد إيجار يخضع لنظام خاص ؛
يُعوض نمط الاستغلال السابق.

المادة 25 : يستفيد من الإيجار الذي يخضع لنظام
خاص أعضاء المستثمرات الفلاحية الجماعية والفردية
الحائزون حق الانتفاع الدائم بموجب عقد رسمي أو قرار
من الوالي.

كما يخص هذا الاجراء أعضاء الملستشمرات
الفلاحية الجماعية أوالفردية الحائزين حق امتياز في
إطار القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 26 : يحدد الإيجار لمدة أقصاها أر بعون (40)
العقد.

المادة 27: يجب على كل مستأجر أن يدفع
للصندوق المركزي للأوقاف الإيجار السنوي الذي
تساوي قيمته مبلغ الإتاوة السنوية المنصوص عليه في
القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431
الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ المحددة في
قانون المالية.

المادة 28 : يكرس الإيجار بعقد يخضع للاشهار
العقاري, تعده السلطة المكلفة بالأوقاف باسم كل

يرفق بهذا المرسوم العقد النموذجي ودفتر
الشروط المتعلقين بإيجار الأراضي الوقفية الفلاحية
المسترجعة من الدولة.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 29 : يتعين على أعضاء المستثمرات الفلاحية

المنصوص عليهم في المادة 25 أعلاه؛ أن يقوموا في

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

أجل سنة واحدة (1) ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية.؛ بإيداع طلباتهم لدى الديوان
لوطني للأراضي الفلاحية لتحويل حق الانتفاع الدائم
أو حق الامتياز إلى إيجار. بالتنسيق مع السلطة
لمكلفة بالأوقاف.

وعند انقضاء الأجل االنصوص عليه أعلاه. تقوم
لسلطة المكلفة بالأوقاف بتوجيه إعذارين متتالين
بفترة شهر واحد (1) يثبتهما محضر قضائي. يعتبر
لمستغلون أو الورثة الذين لم يودعوا طلباتهم متخلين
عن حقوقهم.

وفي هذه الحالة. تسترجع السلطة المكلفة بالأوقاف
بكل الطرق القانونية الأراضى الوقفية الفلاحية
والأملاك السطحية المرتبطة بها ويتم إيجارها وفق
أحكام هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاءء
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف و الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

المادة 30 : فى حالة اكتشاف أراض وقفية فلاحية
أخرى يستغلها أعضاء مستثمرات فلاحية فردية أو
جماعية استفادوا من عقود امتياز في إطار القانون
رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. تطبق عليهم نفس
الإجراءات المنصوص عليها في المادة 29 أعلاه.

المادة 1؛ يقوم الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية, بناء على دفتر الشروط المذكور في المادة 28
أعلاه. الموقع من المستأجر , وبناء على عقد الإيجار
المشهر فى المحافظة العقارية. بتسجيل المستثمرة
الفلاحية في بطاقية المستثمرات الفلاحية مع إشارة
"أرض فلاحية وقفية ".

المادة 32 : يجوز للسلطة المكلفة بالأوقاف والديوان
الوطني للأراضي الفلاحية أن يمارساء في أي وقت.
الرقابة على المستثمرة الفلاحية الوقفية .

الملا 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 10 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014 م

الملاحق
الملحق الأول
نموذج دقتر الشروط الذي يحدد البنود والشروط
المطبقة على الإيجار عن طريق المزاد العلني للأراضي
الوقفية الخصصة للفلاحة
تمهيد :
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
70-4 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10
فبراير سنة 2014 الذي يحدد شروط و كيفيات إيجار
الأراضي الوقفية اللخصصة للفلاحة؛ يحدد دفتر الشروط
هذا البنود والشروط المطبقة على إيجار الأراضي
الوقفية الخصصة للفلاحة عن طريق المزاد العلني.
أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من الإيجار - استعمال الأراضي
القطعة الأرضية موضوع الإيجار هذاء موجهة
للاستفلال الفلاحي,؛ كل تغيير في وجهتها أو في
استعمال كل أو جزء لأغراض أخرى غير الأغراض

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

تْ

المادة 2
قواعد الاستغلال الفلاحي وحماية البيئة

يجب أن يكون إيجار الأرض الفلاحية في ظل
احترام الطابع الفلاحي للأرض الوقفية. لا سيما قواعد
البناء عليها مع حماية البيئة في إطار الأحكام
التنظيمية المعمول بها .

المادة 3
صيفة الإيجا

يتم الايجار عن طريق المزاد العلني. إمااعن طريق
المزايدات الشفوية وإما بالتعهدات المختومة. ويعلن قبل
عشرين (20) يوما على الأقل قبل تاريخ خ المزايدة عن
طريق ملصقات وإعلانات تنشر في يوميتين وطنيتين
على الأقل؛ وعند الاقتضاء؛ بأي و ب سيلة إشهارية أخرى
تتضمن على الخصوص ما يآتي :

- التعيين الدقيق والمفه قطعة الأرضية
ومساحتها و حدودها و مراجع المسح - في المناطق التي
شملتها عمليات مسح الأراضي العام - ونظام السقي
المطبق و الثمن الأدنى المعروض وكذا مدة الإيجارء

- مكان إجراء المزادء

- تحديد تاريخ المزايدات الشفوية أو تاريخ آخر
أجل لإيداع التعهدات المختومة وكذلك تاريخ فرز هذه

المحددة في دفتر الشروط هذا ينجر عنه فسخ الإيجار. التعهدات.
رقم تاريخ ومكان التعيين الدقيق لكل قطعة المساحة. الحدود؛ الموقع القيمة الدنيا مدة
المزايدة في البلدية والولاية أو مراجع المسح إن وجدت للإيجار الإيجار

- المزايدات الشفوية :

يعلن الموظف الذى يرأس جلسة المزايدة عن الثمن
الأدنى المعروض المذكور في الملصقات.

تكون المزايدات بمبلغ لا يقل عن ألفين دينار
(2000 دج) إذا لم تتجاوز القيمة الأدنى المعروضة
خمسمائة ألف ديار (500.000 دج) و بخمسة آلاف
ديثار (5.000 دج) عندما يفوق الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).
لا يعلن المزاد حتى تتم مزايدة واحدة على الأقل
بمبلغ الثمن الأدنى المعروض ولا يمكن تخفيض هذه
القيمة في الجلسة نفسها.
إذا لم تجر أية مزايدة؛ يؤخر منح الإيجار ويؤجل
إلى جلسة يحدد تاريخهافيما بعد ويعلن عنها حسب
نفس أشكال الجلسة الأو لى.

ذا قدم شخصان أو عدة أ شخاص فى آن واحد
مزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في رسو

المزاد. تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص دون سواهم. وإذا لم تقع أية مزايدة جديدة.
تجري القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس
مكتب المزاد.

ب - التعهدات المختومة :

يقدم عرض الإيجار عن طريق تعهد عليه طابع
ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للنموذج الذي
تسلمه الإدارة مع إثبات دفع الكفالة المذكورة في المادة 5
أدناه.

يمكن أن يرسل عرض الإيجار عن طريق البريد أو
يودع مباشرة في مقر المديريةالولائية للشؤون
الدينية و الأوقاف المعينة كما هو محدد في الإعلانات
الإشهارية في موعد أقصاه آخر يوم عمل يسبق اليوم
الذي تجرى فيه عملية الفرز قبل إغلاق المكاتب
ويترتب عن الإيداع المباشر تسليم المودع وصلا.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد؛ يجب أن
يكون في رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام
وفي ظرف مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة
الآتية :

'التعهد من أجل إيجار ا .الجزء رقم
.........المزاد المؤرخ في ا

يترتب على عرض الإيجار قانوناء قبول المتعهد
كل الأعباء والشروط المفروضة في دفتر الشروط هذاء
ولايمكن سحب التعهد ولا إلغاؤه بعد تاريخ الأجل
النهائي للإيداع المبين في الإشهار.

ج - مكتب المزاد - لجنة فتح الأظرقة :

يجرى المزاد عن طريق المزايدات الشفوية أو بفرز
التعهدات المختومة في التاريخ المبين في الملصقات
والإعلانات الصحفية وحسب الكيفية المقررة. بواسطة
لجنة تنصب كمكتب المزاد تتكون من :

- مدير الشؤون الدينية و الأوقاف بالولاية أو
ممثله رئيساء

- مدير الفرع الولائي للديوان الوطني للأراضي
الفلاحية أو ممثله , عضواء

- موظف بمديرية الشؤون الدينية و الأوقاف
بالولاية. عضوا.

وإذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة ,؛
يجب على المتعهدين., إلا في حالة وقوع مانع ناتج عن
قوة قاهرة. أن يحضروا إلى جلسة فرز العروض
شخصيا أو عن طريق تعيين وكيل يزود بوكالة كما
تنص على ذلك المادة 6 أدناه.

يجب على اللجنة المذكورة أعلاه؛ أن تقبل العرض
لوحيد المتعلق بجزء معين أو العرض الأنفع لحساب
لأوقاف فى حالة تعدد التعهدات التى تتعلق بالجزء

وإذا تساوت العروض. يدعى المتنافسون قصد
نتقاء الفائز منهم. ليقدم كل واحد منهم تعهدا جديدا
فى عين المكان اعتمادا على العروض المذكورة, وفى حالة
نعدام العرض الجديد يعين الراسي عليه المزادء من بين
لمتنافسين المعنيين. بواسطة القرعة .

يحرر محضر المزاد في الجلسة نفسهاء ويوقعه
أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الأظرفة) والراسي عليه
أو عليهم المزاد.

المادة 4
الاشخاص المسموح لهم بالمزايدة
يمكن أن يشارك في المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا ويسرهم على الوفاء ماليا أو
يتمتعون بحقوقهم المدنية.

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

كما يشترط فيهم أن يكونوا من جنسية جزائرية
و أن يثبتوا صفة الفلاح و أن يكونوا قد استفادوا من
تكوين أو تأهيل في المجال الفلاحي.
المادة 5
الكقالة
يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة في
المزاد أن يدفعوا كفالة ضمان مالية تمثل 10 9 من
مبلغ القيمة الدنيا المعروضة للجزء الذي يرغبون أن
يكونوا مزايدين فيه؛ ويجب على الطرف المسدد أن
يقدم الإثبات بإرفاق الوصل المسلم له بتعهده أو
بتقديمه إلى مكتب المزاد في حالة المزايدات الشفوية
قبل بدء العمليات.
وتدفع هذه الكفالة إلى حساب الأوقاف ا
يخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص الذي
رسا عليه المزاد من ثمن المزايدة.
يرد المحاسب الكفالة التي تسلمها للمزايدين
الآخرين أو لذوي حقوقهم,؛ بناء على تقديم قسيمة الدفع
أو وصله.؛ بعد أن يضع المدير الولائي للشؤون الدينية
والأوقاف عبارة تشهد أن المزاد لم يتم إعلاثه لصالح
المودع.
المادة 6
الوكالة
يجب على كل شخص يتقدم نائب عن غيره أن
يثبت ذلك بوكالة تودع لدى مكتب المزاد ويصدقها
الوكيل.

المادة 7
تعيين الموطن
يجب على الراسي عليه المزاد أن يعين في محضر
المزاد موطنا داخل إقليم اختصاص مديرية الشؤون
الدينية والأوقاف وإلا صح تبليغه كل العقود اللاحقة في
مقر البلدية التي جرى فيها المزاد.
المادة 5
الفصل في الاحتجاجات
يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد بمناسبة العمليات التي تعد
تابعة له. في شأن صفة المزايدين ن أو يسرهم على الوفاء
المالي أو صحة المزايدات أو آية أحداث أخرى تتعلق
بالمزاد.
المادة 9
يوقع حالا على أصل محضر منح الإيجار أعضاء
مكتب المزاد وكذا الراسي عليه المزاد أو ممثله. وإذا لم

يتمكن هذان الأخيران من ذلك يشار إليه في المحضر.

5ه

0 ربيع الثاني عام
0 فبراير سنة 2014 م

يجب أن تحمل الأوراق التي تظل ملحقة بمحضر
المزاد عبارة ملحق ويوقع عليها كل الأطراف. تكتب
الإحالات والإضافات على هامش العقود ويوقع عليها كل
الأطراف وتحسب الكلمات المشطوبة ويعلن بطلانها
بواسطة عبارة يوقع عليها كذلك كل الأطراف.
المادة 10
يعتبر كل راس عليه المزاد عارفا تمام المعرفة
بالقطعة الأرضية التى اكتسب عليها الإيجار ويأخذها
في الحالة التي هي عليها يوم بدء المزادء دون أن يطلب
أي ضمان أو أي تخفيض في الإيجار بسبب الإتلاف أو
أخطاء فى التعيين أو لأسباب أخرى.
المادة 11
الارتفاقات
ينتفع الراسي عليه المزاد بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الار تفاقات السلبية. الظاهرة منها والخفية.
الدائمة والمنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة الأرضية
محل منحالإيجار.إلاإذا تذرع ببعضهاواعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد سلطة
الشؤون الدينية والأوقاف المانحة الإيجار ء ودون أن
يلتمس ضمانا بأي حال من الأحوال ودون أن يمكن هذا
الشرط من منح أكثر عن الحقوق الناتجة من القانون أو
من السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء للراسي
عليهم المزاد أو للغير.
المادة 12
مصاريف الإيجار
يدفع الراسي عليه المزاد , زيادة على مبلغ مقابل
الإيجار السنوي الناتج عن الإيجار بالتناسب مع
القيمة الدنيا المعروضة لكل جزء., ما يأتى :
1) مصاريف الإعلانات والملصقات والنشرات أو
آأية مصاريف أخرى مستحقة قبل المزايدة؛
2) رسم النسخة الأصلية لمحضر البيع وا قات
المشتركة , كدفتر الشروط والمخططات الإجمالية.
3) حق تسجيل الملحقات المشتركة.
يتحمل كل راس عليه المزاد بصفة منفردة :
- حقوق التسجيل. عند الحاجة؛
- رسم الشهر العقاري. عند الاقتضاء.
المادة 13
التأجير من الباطن

لاايمكن صاحب الامتياز أن يؤجر من الباطن ؛
تحت طائلة إسقاط حق الإيجار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 ب

المادة 14
مدة الإيجار - تجديده - نهايته

تحدد مدة الإيجار ب .

الاستغلال الفلاحي بعين الاعتبار.

لايحق تجديد الإيجار إلا بموافقة صريحة من
السلطة المكلفة بالأوقاف .

ينتهي الإيجار بانقضاء مدته ما لم يتم تجديده.

المادة 15
فسغ الإيجار
- يفسخ الإيجار في أي وقت باتفاق الطرفين ؛
- يفسخ الإيجار بمبادرة الإدارة إذا لم يحترم
المستفيد من الإيجار بنود وشروط دفتر الشروط
المرفق بالعقد وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 70-14
المؤؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير
سنة 2014 والمذكور أعلاه.
في حالة عدما حتراما لمستفيد من الإيجار بنود
دفتر الشروط تقوم السلطة المكلفة بالأوقاف بتوجيه
إعذارين متتاليين بفترة شهر واحد (1) يثبتهما محضر
بعد انقضاء أجل شهر واحد (1) ابتداء من الإعذار
الثاني, تباشر السلطة المكلفة بالأوقاف إجراءات إسقاط
الحق أمام الجهات القضائية المختصة.
المادة 16
الشروط المالية للإيجار
يمنح الإيجار مقابل دفع إيجار سنوي يمثل المبلغ
الناجم عن عملية المزاد.
يدفع هذا المقابل سنويا ومسبقا لحساب الأوقاف .
وفي حالة التأخر في الدفع؛ يتم تحصيل الحق بكل
الطرق القانونية.
المادة 17
مراجعة قيمة الإيجار

اركب

يمكن مراجعة قيمة بدل الإيجار عند تجديد العقد

وفق الإجراءات المحددة فى المادة 14 أعلاه.

توقيع المزايد

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية ى الأوقاف

مديرية الشؤون الدينية و الأوقاف بولاية ا
رقم ..............من سجل العقود لسنة
التاريخ ممم مم م مم مم مع ممم مم ممم مم ممم مع عم عم مم ممم مم مم مع ممه ممم

عقد إيجار الأراضي الوقفية الخصصة للفلاحة
عن طريق المزاد العلني

بصفتنا مديرا للشؤون الدينية والأوقاف. تلقينا هذا
لعقد تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
70-4 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10
فبراير سنة 2014 الذي يحدد شروط وكيفيات إيجار
لأراضى الوقفية الخصصة للفلاحة.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون المدني.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف. المعدل والمتمم؛

-وبموجب محضر المزايدةالملعد
بتاريخ ...ا القائدة السيد اتا ا لهات
رقم..................وبموجب وصل التسديد رقم ا

بالإيجار السنوي والمصاريف.

نصرح تعيين المستفيد من الإيجار عن طريق المزاد

ا لعلني

السيد ا ابن 0 .......المولود
بتاريخ مم ممم مم ممم مم مم م عم عم عم ممم مم مم مم ع عم مع ممم مم ممم ممم عم مع ممم مقف
ولاية .................الجنسية جزائرية, فلاح؛ الحامل
لبطاقة التعريف الوطنية رقم ص
الصادرة بتاريخ 0
داكئرة ......................... والساكن ب

نصرح بالإيجار عن طريق المزاد العلني وبتحفظ
صريح حول الاحترام الصارم للأعباء والشروط الآتي
ذكرها لفائدة السيد أو السادة
سى عليه المزاد

للأملاك العقارية موضوع هذا العقد.

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

التعيين
تقعا 8 لقطعة الأرضية ذات الطابع الوقفي ا المخصصة

للفلاحةفي|اقليمبلدية ..........بالمكان
المسمى ممم ولاية تت تا يدها

شمالا

جنوبا

شرقا

غربا

مسقية أو غير مسقية ص

قطعة أرض مساحتها تشكل مجموعة
ملكية رقم .سيم ................تقدر مساحتها
ب..................حسب مخطط المسح المؤرخ في ا

أصل الملكية

قيمة ومدة الإيجار

يتعين على الراسي عليه المزاد دفع الإيجار إلى

صندوق الأوقاف.

تحدد مستحقات الإيجار ............ والأعباء 0
يتم التأجير لمدة ...............ابتداء من
التكاليف والشروط

يتم الإيجار بالمزاد العلني وفقا للشروط القانونية
الجاري بها العمل في مثل هذا الشأن.

* الضمان :

يعتبر كل راسي عليه المزاد عارفا تمام المعرفة
للقطعة الأرضية التي اكتسب عليها الإيجار ويأخذها
في الحالة التى هي عليها يوم بدء الانتفاع, دون أن
يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الإيجار بسبب الإتلاف
أو أخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.

* الارتفاقات :

ينتفع الراسي عليه المزاد بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الارتفاقات السلبية. الظاهرة منها والخفية.
الدائمة والمنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة الأرضية
محل منع الإيجار. إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد السلطة
المكلفة بالأوقاف المائحة الإيجار ودون أن يلتمس ضمانا
بأي حال من الأحوال ودون أن يمكن هذا الشرط من منح
أكثر عن الحقوق الناتجة عن القانون أو عن السندات
الشرعية غير المتقادمة, سواء للراسي عليهم المزاد
أو للغير.

5ه

0 ربيع الثاني عام
0 فبراير سنة 2014 م

* بداية الانتفاع :

يعتبر الفائز أو الفائزون بالمزاد مستأجرين
ابتداء من رسو المزاد عليهم؛ ويدخلون في الانتفاع
بالأملاك العقارية الوقفية ذات الطابع الفلاحي موضوع
هذا الإيجار بمجرد الحيازة الفعلية والحقيقية لهذه
الأخيرة على أن يقوموا بتسديد مصاريف عملية المزاد العلني.

الاستعمال

تستعمل الأملاك المؤجرة فى النشاط الفلاحيى
طبقا لدفتر الشروط الملحق بأصل هذا العقد ولا يمكن
في أي حال من الأحوال أن تستعمل أو تستغل في غير
الغرض الموجهة إليه.

الضرائب والتكاليف

يؤّدي الرا سي عليه المزاد ابتداء من يوم الشروع
في الانتفاع سائر الضرائب والرسوم وغير ذلك من
التكاليف التي يخضع لها العقار . بحيث لا يكون المؤجر
ملتزما بي منها في هذا الشأن.

أحكام ختامية

يعلن المستاجر في العقد المبرم بأنه اطلع مقدما

على دفتر الشروط وأنه يتخذه مرجعا له صراحة.
إجراءات الشهر العقاري

ستشهر نسخة من هذا العقد باللحافظة العقارية
: . إذا كانت مدة الإيجار تفوق 12 سنة
تطبيقا لأحكام المادة 17 من الأمر رقم 75 - 74 المؤرخ في
8 ذي العقدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل العقاري.

إثباتا لما ذكرء

حرر هذا العقد من أصل واحد وفي نسختين يتم
إيداعهما لدى المحافظة العقارية؛ بحيث تسلم إحداهما
للراسى عليه المزاد.

المستأجر المدير الولائى للشؤون الدينية
والأوقاف
مكتب التسجيل ب :
الحقوق المحصلة :
حسب الإيصال رقم :
مفتش التسجيل

الشؤون الدينية الأوقاف,. أشهد أن هذه النسخة صورة
مراجعة ومطابقة للأصل المتضمنة أربع ورقات المعدة
للحصول على تأشيرة. و أشهد أيضا أن هوية الأطراف
المذكورة في هذه لوثيقة كما هي مبينة تحت الأسماء
قد تمإثباتها لدي وأنهم من جنسية جزائرية وأنهم
كاملو الأهلية المدنية وذلك طبقا للمادة 65 من المرسوم
رقم 63-76 المؤرخ في 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بتأسيس السجل العقاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

13

عليه المزاد

في الإيجار عن طريق المزاد العلني للأراضي الوقفية

اللخصصة للفلاحة مرفق بعقد المزاد العلني

المادة الأولى : الهدف

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد حقوق
وواجبات المستأجر الراسي عليه المزاد في الإيجار عن
طريق المزاد العلني للأراضي الوقفية الخصصة للفلاحة.

المادة 2 : حقوق المستاجر

-تسلم الأرض الفلاحيةالوقفية المؤجرة
وملحقاتهاء إن وجدت. مباشرة بعد إعلان رسو المزاد.

- الاستغلال الحر للأرض الفلاحية و ملحقاتها.

- البناء و/رأو التهيئات الضرورية لاستغلال أمثل
للأرض الوقفية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- طلب تجديد عقد الإيجار من السلطة المؤجرة
سنة قبل انتهاء مدة العقد.؛

- طلب الفسخ المسبق للإيجار بواسطة إشعار
مسبق يوجه للسلطة المؤجرة.

المادة 3 : التزامات المستاجر

- يتعهد المستأجر باستغلال الأراضي الفلاحية
المؤجرة عن طريق المزاد بشكل شخصي ومباشرء

- يتعهد المستأجر بعدم التنازل عن كل الأماكن
المؤجرة أو عن جزء منها إلا بعد موافقة من السلطة
المكلفة بالأوقافء

- يتعهد المستأجر بعدم إيجار الأرض الفلاحية من
الباطن أو وضعها تحت تصرف الغيرء

- يتعهد المستأجر بدفع مبلغ الإيجار السنوي
والأعباء الإيجارية في الأجل المتفق عليه.

- يتعهد المستأجر باحترام الطابع الفلاحي للأرض
المؤجرة وحماية البيئئة واحترام كل التعليمات التي
ترى السلطة المؤجرة أنها ضرورية في هذا الشأنء

- يتحمل المستأجر الفواتير الناجمة عن التموين
بالماء والكهرباء؛

- يتعهد المستأجر بعدم إحداث أي تغيير في
الأرض المؤجرة دون موافقة من السلطة المؤجرة.

-يتعهدالمستاأجر بعدم المطالبة بأي تحسين

للأرض المؤجرة؛

- يلزم المستاجر بتحمل كل المصاريف الناجمة
عن الأضرار التي أحدشثها شخصيا أو أحدثها شخص
تحت مسؤوليته والتكفل بهاء

- يلتزم المستأجر بعدم الاعتراض على كل عمليات
الرقابة التى يتولاها الأعوان التابعون للسلطة المكلفة
بالأوقاف وللديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛ ويتعهد

- يلتزم المستأجر بالتكفل بالأشغال ذات الصلة
بالصيائة العادية للأرض الفلاحية وكل الأملاك
لسطحية التي يستغلها إن وجدت وهذا من أجل إبقائها
في حالة جيدة.

- يلتزم المستاجر بإخلاء الأماكن مباشرة بعد
نتهاء مدة الإيجار دون إعذار. إلا إذا قررت السلطة
لمكلفة بالأوقاف المؤجرة تجديد عقد الإيجار.

- يلتزم المستأجر بأخذ الأرض الوقفية في الحالة
لتي هي عليها يوم بدء الانتفاع دون ضمان.ء

- تحتفظ السلطة المؤجرة بحق مطالبة المستأجر
بالنفقات المتعلقة بإعادة الأماكن على الحالة التى كانت
عليها في حالة ما إذا تم القيام بأشغال دون موافقتها

الملحق الثالث

استمارة تتعلق بتحويل حق الانتفاع الدائم إلى حق
الإيجار

المرجع : المرسوم التنفيذي رقم 10-14 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة
4 الذي يحدد شروط و كيفيات إيجار الأراضي
الوقفية اللخصصة للفلاحة. ‎١‏

عضو المستثمرة الفلاحية الجماعية / المستثمرة
الفلاحية الفردية رقم : ا
لمنبثقة عن المزرعة الفلاحية الاشتراكية : ا

لبلدية : ص

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

استمارة تتعلق بتحويل حق الامتياز إلى حق الإيجار

المرجع : المرسوم التنفيذي رقم 70-14 المؤرخ
في 10 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة
4 الذي يحدد شروط و كيفيات إيجار الأراضى

عضو المستثمرة الفلاحية الجماعية / المستثمرة
لفلاحية الفردية رقم :

لمنبثقة عن المزرعة الفلاحية الاشتراكية :

دفتر شروط إيجار الأراضي الوقفية الخصصة للفلاحة
المسترجعة التي كانت بحوزة الدولة للانتفاع بها

المادة الأولى
الهدف

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد أعباء
وشروط إيجار الأراضي الوقفية المخصصة للفلاحة
والأملاك السطحية المسترجعة التي كانت بحوزة
الدولة للانتفاع بها.

لقب واسم وتاريخ ميلاد وانتساب وعنوان
المستاجر المستغل وكذا صفته كممثل للورثة. عند

* وزير الشؤون الدينية و الأوقاف ممثلا في

شخص مدير الشؤون الدينية و الأوقاف

5ه

0 ربيع الثاني عام
0 فبراير سنة 2014 م

المادة 2
حقوق المستاجر

للمستاجر الحق في :

- الاستفلال الحر للأرض الوقفية والأملاك
لسطحية الموضوعة تحت تصرفه لأغراض فلاحية.؛

- القيام بكل تهيئّة و//أو بناء ضروريين لاستغلال
أفضل للأراضي. مع مراعاة استيفاء الإجراءات
لتشريعية والتنظيمية الملنصوص عليها في هذا المجال.
بعد ترخيص مسبق من الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية و السلطة المكلفة بالأوقاف.

- تجديد الإيجار. بطلب منه؛ عند انتهاء مدته
شريطة تقديم الطلب للسلطة المكلفة بالأوقاف و الديوان
لوطني للأراضي الفلاحية سنة واحدة (1) قبل تاريخ
نتهائه؛

- طلب الفسخ المسبق للإيجار بواسطة إشعار
بسنة واحدة (1) على الأقل يوجه للسلطة المكلفة
بالأوقاف والديوان الوطني للأراضي الفلاحية ؛

- الخروج من الشيوع في حالة مستثمرة جماعية
قصد تشكيل مسثمرة فلاحية فردية مع مراعاة أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 490-97 المؤرخ في 20 شعبان
عام 1418 الموافق 20 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد

شروط تجزئة الأراضي الفلاحية.
المادة 3
التزامات المستاجر

زيادة على الالتزامات الملقاة على عاتق كل
مستأجر فلاحي؛ يجب على المستأجر أن يكون مطلعا
اطلاعا كاملا على قوام الأملاك الممنوحة له. ويجب أن
يوفر الوسائل الكافية بهدف إعطاء مردودية للأراضي
الفلاحية وكذا الأملاك السطحية المستفيد منهاء وعليه.

- إدارة مباشرة وشخصية للمستثمرة.

- الاعتناء بالأراضي الوقفية الممنوحة والعمل
على إثمار هاء

- المحافظة على الوجهة الفلاحية للأراضيء

- الامتناع عن إحداث أي تغيير في طبيعة الأرض
الوقفية؛

- ألا يستعمل مباني المستثمرة إلا من أجل أهداف
ذات صلة بالنشاطات الفلاحية.

- عدم تأجير الأراضي والأملاك السطحية المقامة
فيها من الباطنء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

15

- التصريح بكل اتفاقات الشراكة التي يبرمها أو
يلغيها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- دفع الإيجار السنوي المستحق, عند حلول آجال
الدفع؛

- سداد الرسوم والمصاريف الأخرى التي يمكن أن
تخضع لها الأملاك طيلة مدة الإيجار.

- إعلام السلطة المكلفة بالأوقاف و الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية. و في كل وقت بكل حدث
يمكن أن يؤثر على السير العادي للمستثمرة.

المادة 4
رقابة الديوان الوطني للأراضي الفلاحية والسلطة
المكلفة بالأوقاف

دون الإخلال بالمراقبات الأخرى الممارسة في إطار
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية و السلطة المكلفة بالأوقاف أن يمارسا
لرقابة على المستثمرة الفلاحية في كل وقت للتأكد من
مطابقة النشاطات المقامة عليها مع أحكام التنظيم
لمعمول به وكذا بنود دفتر الشروط هذا.

يلتزم المستاجر ؛ أثناء عمليات الرقابة , أن يقدم
مساعدته لأعوان الرقابة بأن يسهل لهم الدخول إلى
المستشمرة وأن يزودهم بكل المعلومات و/ أو الوثائق

المادة 5
مدة الإيجار وسريان مفعوله و تجديده

تحدد مدة الإيجار الذي يمنح بعنوان المرسوم
التنفيذي رقم 14 - 70 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
5 الموافق 10 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. ب ل

يسري مفعول التأجير ابتداء من تاريخ شهر العقد
بالمحافظة العقارية.

تعاد جميع الأملاك الممنوحة التي يحوزها
المستأجر ؛ إذا لم تجدد مدة الإيجار بعد انقضاء أجلها
المقرر ء إلى السلطة المكلفة بالأوقاف.

المادة 6

قوام الأملاك المستاجرة
- مساحة الوعاء العقاري الممنوح : ا
- المسقى منه : العام ممم مم معام معام مع ممم مم مم ممم عم ممع م ممم ممعم مقعم
- قوام الأملاك السطحية بما فيها المحلات ذات
الاستعمال السكنى : 0
- الإحداشيات الجغرافية للوعاء العقارى
مطابقة لخطط مسح الأراضي المرفق بملحق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية وى الأوقاف

مديرية الشؤون الدينية و الأوقاف بولاية

عقد إيجار الأراضي الوقفية الخصصة للفلاحة
المسترجعة التي كانت بحوزة الدولة

- بناء على العقد الإداري رقم ........ المؤرخ في
.................... الصادر عن مديرية أملاك الدولة لولاية
................ والمشهر بالمحافظة العقارية ااا حجم
قم ... والمتضمن منح حق الانتفاع الدائم لفائدة
الستثمرة ة الفلاحية الجماعية رقم ......... المسماة
مزرعة .............. سابقا الواقعة ببلدية
- بناء على دفتر الشروط المؤرخ في
الممضى من طرف المستأجر.
وباقتراح من مدير الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية لولاية

نصرح تعيين المستفيد من الإيجار

يمنح ...ا لقائدةالمستاأجرالسيد:
اسن

التعريف الوطنية رقم ........... الصادرة بتاريخ

.............. عن دائرة ........والساكن ب

يكون الاستغلال في الشيوعبنسبة مي

بالتساوي بين أعضاء المستثمرة الجماعية أو الفردية

رقم ...... المسماة مزرعة تت بلدية ......... على

قطعة الأرض الفلاحية والأملاك السطحية المدينة.

الإيجا

* قطعة الأرض :

قطعة أرض مساحتها .......... حسب المخطط المرفق
بأصل هذاالعقدوالتي تقعببلدية ولاية
........... تشكل :

مجموعة ملكية رقم ............. قسم
تقدر مساحتهاب ااا ...بحسب مخطط المح
المؤؤرخ في ............... تحت رقم

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

* الأملاك السطحية :
تتكون الأملاك السطحية من الأملاك المبينة في
قائمة الجرد المرفقة بهذا العقد والمصرح بها من طرف
المستأجر ؛ المصادق عليها ببلدية .......... بتاريخ ا

أصل الملكية

إن الأراضي الفلاحية والأملاك السطحية محل

الاستعمال
تستعمل الأملاك المؤجرة في النشاط الفلاحي
طبقا لدفتر الشروط الملحق بأصل هذا العقد ولا يمكن
في أي حال من الأحوال أن تستعمل أو تستغل في غير
الغرض الموجهة إليه؛ تحت طائلة إسقاط الحق.

قيمة الإيجار ومدته

يمنح هذا الإيجار مقابل دفع إتاوة سنوية من
طرف المستاجر إلى صندوق الأوقاف.

يتم التأجير لمدة أربعين (40) سنة قابلة للتجديد.

- يعتبر المستأجر عارفا تمام المعرفة بالبنود
المنصوص عليها في دفتر الشروط الملحق بهذا العقد
وأي إخلال بأي بند من بنوده يؤدي حتما إلى الفسخ.

- ينتفع المستأجر بالارتفاقات الإيجابية ويتحمل
الارتفاقات السلبية الظاهرة منها أوالخفية الدائمة أو
المنقطعة التي يمكن أن تثقل الأرض محل الإيجار إلا إذا
تذرع ببعضها أو اعتذر عن الأخرى تحت مسؤوليته دون
أي طعن ضد الدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي
حال من الأحوال .

النظام القانوني للمستثمرة الفلاحية

تكتسب المستثمرة الفلاحية الأهلية القانونية
الكاملة للاشتراك والمقاضاة والتعاقد طبقا لأحكام

القانون المدني.

0 ربيع الثاني عام 1435ه
0 فبراير سنة 2014م

الإشهار العقاري

يشهر هذا العقد بالمحافظة العقارية ب 0

هذا العقد يلغي و يحل محل العقد الإداري رقم
....... المؤرخ في ............... الصادر عن مديرية
أملاك الدولة لولاية ............... و المشهر بالمحافظة
العقارية

مجلد مات ات ا وهم

يعفى هذا العقد من جميع اللصاريف المتعلقة
بإعداده وتسجيله وإشهاره العقاري طبقا للمادة 44 من
القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف. المعدل
والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 ب

التصريح
حرر هذا العقد من أصل وفي نسختين سلمت
إحداهما للمحافظة العقارية والأخرى للمستاجر.؛ بعد
الاطلاع والتوقيع عليها من طرف مدير الشؤون الدينية
و الأوقاف.
- مشطبة على أنها ملغية :
- السطور الكاملة :

- البياض

- الكلمات

- الأرقام

حررب ل ااا في يوم
...ا من شهر ل

