عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
ا مجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
لذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
لمترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذي يحدد المواصفات
تقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
لمترشحين للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
لدستوري من طرف السيد علي بن فليس بتاريخ 4
مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 06

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

- اعتبارا أن ملف ترشح السيد علي بن فليس
جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة في المادة 73
من الدستور والمواد 136 و137 (الفقرة الأولى) و139
و140 (الفقرتان الأولى و الشانية) و 191 (الفقرة
الأولى) من القانون العضوي رقم 01-12 المذكور
أعلاه؛

- وبالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : قبول ترشح السيد علي بن فليس للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 17 أبريل سنة 2014.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 10
و11 و12 و 13 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبانء
- عبد الجليل بلعلى»
- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

