عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
ا مترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذى يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية., المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيد عبد الحكيم حمادي بتاريخ
4+مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 12

- وبعد التحقيق.ء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر؛

- وبعد المداولة.,

- اعتبارا أن المادة 139 من القانون العضوي رقم
01-2 المتعلق بنظام الانتخابات, أوجبت على المترشح.
أن يقدم إما قائمة تتضمن 600 توقيع فردي لأعضاء
منتخبين في مجالس بلدية أو ولائية أو برلمانية على
الأقل وموزعة عبر 25 ولاية على الأقل. وإماقائمة
تتضمن 60.000 توقيع فردي على الأقل لناخبين
مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع عبر 25 ولاية
على الأقل. و ينبفى أن لاايقل الحد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1500 توقيع؛

-واعتبارا أن المترشح اعتمد توقيعات لمنتخبين
ولم يقدم سوى 564 توقيعا وبقي منها بعد خضوعها
للمراقبة سوى 301 توقيع صحيحة شملت 22 ولاية
فقط ولم يبلغ بذلك العدد الأدنى من التوقيعات المحدد
في المادة 139 من القانون العضوي رقم 12 - 01 المذكور
أعلاه.

- وبالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : رفض ترشح السيد عبد الحكيم حمادي.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

ثالكًا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9و10 و11 جمادى الأولى عام 5 الموافق 10
و11 و12 و13مارس سنة 2014.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء ا مجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبان.
- عبد الجليل بلعلى.
- إبراهيم بوتخيل.
- حسين داودء

- عبد النور قراوي»

