من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : لكل مترشح أو ممثله المؤهل قانوناء الحق
في الطعن في صحة عمليات التصويت بإدراج
احتجاجاته المحتملة في محضر الفرز الموجود على
مستوى مكتب التصويت.ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 3: يجب أن يبين صاحب الاحتجاج في
محضر الفرز وضمن الإطار الخصص لهذا الغرض.
المعلومات الآتية :

- لقبه واسمه وصفته وعنوانه؛

- رقم بطاقة هويته وتاريخ ومكان إصدارها
(بطاقة التعريف الوطنية أو جواز السفر أو رخصة
السياقة)؛

- لقب المترشح الممثل واسمه.

- مضمون الاحتجاج.

- توقيعه.

الملاة 4: يجب أن يتضمن الإخطار الفوري
للمجلس الدستوري وبواسطة البرق عناصر المعلومات
الخاصة بصاحب الاحتجاج وكذا موضوعه في نفس
الشكل الذي تم إدراجه في محضر الفرز.

يتم الطعن بمبادرة من صاحبه وعلى نفقته؛ ويمكن
أن يرفق هذا الطعن بكل الوسائل المبررة له.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال
ارلا

