ص الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 94-14 مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014, يحدد
إجراءات الحصول على الرخص المطلوبة لإنجاز
منشاآت ثنقل المنتجات البترولية بواسطة
الأنابيب واستغلالها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2 ) منه.؛

-

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 78

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 435-97 المؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن تنظيم تخزين المواد البترولية وتوزيعهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08 المؤرخ
في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير فى البيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الفصل الأول

أحكام عمامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 من القانئون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات الحصول على
الرخص المطلوبة لإنجاز منشاآت نقل المنشتجات
البترولية بواسطة الأنابيب واستغلالها.
الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:
- متنشآت تقل المنتجات البترولية بواسطة
الأثابيب : الأنابيب والمنشآت المدمجة المتعلقة بها
لاد نشآت التخزين المرتبطة بنقل المنتجات
البترولية بواسطة الأنابيب ومحطات الضخ ومراكز
القطع ومراكز التقسيم وأجهزة التعداد الملحقة بهذه
الأنابيب.
الفصل الثاني

إجراءات الحصول على الرخصة لإنجاز منشآت
نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب وتحويلها

القسم الأول
الإجراء المطبق في مجال إنجاز منشآت نقل
الملاة 3 : يخضع كل إنجاز لمنشأة نقل المنتجات
البترولية بواسطة الأنابيب كما هو محدد في المادة
2 أعلاه؛ إلى رخصة تسلمها سلطة ضبط المحروقات.
الملا 4 : يودع طلب رخصة إنجاز المنشأة لدى
سلطة ضبط المحروقات من قبل صاحب الطلب مرفقا
بالملف الإداري كما هو محدد في الملحق لأول بهذا
المرسوم.
الملاة 5 : في حالة ما إذا كان الملف الإداري غير
مطابق. تقوم سلطة ضبط المحروقات بتبليغ لتحفظات
إلى صاحب الطلب,؛ في أجل لا تتعدى مدته خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

يتعين على صاحب الطلب مباشرة رفع التحفظات
وإرسال الملف المعدل إلى سلطة ضبط المحروقات؛ في
أجل لا تتعدى مدته خمسة عشر (15) يوما.7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

الملاة 6 : عندما يكون الملف الإداري المتعلق بطلب
الرخصة لإنجاز المنشأة مطابقاء تقوم سلطة ضبط
المحروقات بإعلام صاحب الطلب بذلك وتطلب منه
تقديم الملف التقني كما هو محدد في الملحق الثاني
بهذا المرسوم في أجل لا تتعدى مدته خمسة عشر (15)
يوما إلى الوالي المعني أو الولاة المعنيين بموقع المنشأة.

الملاة 7: تعلم سلطة ضبط المحروقات وزير الدفاع
لوطني والوزيرين المكلفين بالداخلية وبالبيئة وكذا
لوالي المعني أو الولاة المعنيين بموقع المنشأة أيضا بأن
صاحب الطلب استفاد من موافقة مبدئية لإنجاز المنشأة
وأنه مرخص له بإيداع الملف التقني كما هو محدد في
لملحق الثاني بهذا المرسوم من أجل الحصول على
لموافقة بالنسبة لمسار خط الأتبوب.

يجب على الدوائر الوزارية والوالي المعني
أو الولاة المعنيين المذكورين أعلاه. الفصل في مسار
لأنبوب في أجل لا تتعدى مدته ثلاثين (30) يوما.

الملاة 8 : فور إرسال الوالى المعنى أو الولاة
لمعنيين الموافقات حول مسار خط الأنبوب إلى سلطة
ضبط المحروقات, تقوم هذه السلطة بتبليغ صاحب
لطلب بالمقرر المتضمن رخصة إنجاز المنشأة؛ في أجل
لا تتعدى مدته خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 9 : لا يمكن صاحب الطلب بعد تسليم سلطة
ضبط المحروقات رخصة الإنجاز, البدء في إنجاز المنشأة
دون الحصول مسبقا على التأشيرات و//أو الرخص
التنظيمية الأخرى غير تلك المنخصوص عليها في هذا
المرسوم؛ ولاسيما منها رخصة البناء.

القسم الثاني
الملاة 10: كل تحويل لمنشأة نقل المنتجات
البترولية بواسطة الأثابيب يجب أن يكون استثنائيا
ولاايمكن بهذه الصفة. أن يتم إلا لأسباب مبررة قانوناء
ولاسيمامتها الأسباب المتصلة بآمن الأشخاص
والممتلكات.

يجب أن يخضع هذا التحويل إلى نفس الأحكام
النصوص عليها في المواد من 6 إلى 9 أعلاه. ويجب أن
يتم الشروع في تنفيذه في ظل الاحترام الصارم
للأنظمة المعمول بها وينبغي أن يأخذ أجل إنجازه في
الحسبان, وجوباء استمرارية الخدمة. ا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 ص

الفصل الثالث

نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب

الملا 11 : يخضع استغلال منشآت نقل المنتجات
البترولية بواسطة الأنابيب إلى الحصول على رخصة
الاستغلال.

المللاة 12 : تسلم رخصة استغلال منشآت نقل
المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب, طبقا للتنظيم
المعمول به؛ على أساس:

- رخصة الشروع في الإنتاج؛

َ بقةهذهالملنشات للتنظيمالمتعلةٍ
بالمؤسسات المصنفة.

الملاة 13 : يخضع الشروع في الإنتاج الكلي أو
الجزئي لمنشأة نقل المنتجات البترولية بواسطة
الأنابيب, فى حالتى الإنجاز أو التحويل. إلى رخصة
الشروعفيالإنتاجالتى تسلمهاسلطة ضبط
المحروقات.

الملاة 14 : تخضع رخصة الشروع في الإنتاج إلى

- مطابقة الملفات التقنية المتعلقة بأجهزة الضة
والأجهزة الكهربائية. الخاضعة للتنظيم المعمول به؛

- مطابقة ملف الصحة والأمن الصناعى والبيئة
وكذا التجارب الخاصة بأنظمة الوقاية والحماية
والتدخل المتعلقة بالتحكم في الأخطار التي تؤثر في
الأشخاص والبيئة والمنشآت.

الملاة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الملحق الأول
الملف الإداري لطلب رخصة إنجاز منشأة نقل المنتجات
البترولية بواسطة الانابيب
يتضمن ملف طلب رخصة إنجاز منشأة نقل
المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب ما يأتي :

1- طلب ممضي من الممثل القانوني لصاحب
الطلب.

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

2- المعلومات المتعلقة بصاحب الطلب :
-التسمية أو عنوان الشركة.

- الشكل القانوني.

-عنوان مقر الشركة.

- صفة ممضي الطلب.

3- مذكرة وصفية للمنشأة تبين على الخصسوص

- طبيعة المنتجات المنقولة,

- الكمية المنقولة.

- الطول والقطر الاسمي والضغط الأقصى للخدمة
والمنشآت الرئيسيةا لملحقة التي ت تعتبر جزءا من
الأنبوب وكذا موقعها خاصة بالنسبة لمحطات الضخ
ومراكز القطع ومراكز التقسيم؛

- الولايات التي تمر بها المنشأة؛

- برنامج تحقيق أشغال الإنجاز ور زنامته.

الملحق 2
الملف التقني لطلب رخصة الإنجاز أو التحويل لمنشأة
نقل المنتجات البترولية بواسطة الأنابيب
1- الخرائط والرسوم البيانية الآتية :
- تصميم ذو مقياس مناسب لمجمل المنشآت.

-رسم جانبي بياني مأخوذا من خريطة
بمقياس 200.000/1 للمناطق التى تمر بها الأنابيب
يوضح مسار خط هذه الأنابيب.

- مخطط الممر (الطريق والوادي والسكة
الحديدية.... إلخ)؛

- رسم بياني يمثل مشتملات المنشأة ؛

- مخطط الوضعية للمنشآت المدمجة في المنشأة؛

- الحالة الجزئية للملكيات التي يمر بها المشروع.

- الخريطة العامة لمسار الخط.

2- بالنسبة لمحطات الضخ ومراكز القطع
ومراكز التقسيم :

- مخطط الوضعية للمنشآت المدمجة في المنشأة؛

- الملخططات التفصيلية للأنابيب والمنشآت
الكهربائية؛

- مخطط مواقع البنايات ومساكن الاستغلال.

-مخطط التطهير.

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

3-دراسةالتأثيرفىالبيئةومخطط
التسيير البينّي ودراسة الأخطار الموافق عليها طبقا
للتنظيم المعمول به.

4- عند الاقتضاء. تفصيل التدخل المتوقع في
أملاك الدولة و الجماعات المحلية وعلى الملكيات الخاصة.

5- كل معلومة حول نقاط وصل الأنابيب
المتواجدة التي سيتم ربطها بالأنبوب أو الآنابيب
المزمع إنجازها.

نكا

