هوس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13ر جب عام 1434
الموافق 23 مايى سنة 2013, يحدد عدد المناصب

العليا للمكلف بمهمة تحويل الأاشخاص المحبوسين.
بعنوان المؤسسات العقابية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير العدل؛ حافظ الأختام,؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

28 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 ب ا 0

لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
لمؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لموؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08
لموؤٌرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, لا سيما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,5ه

0 ربيع الثاني عام
0 فبراير سنة 2014 م

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 72 من المرسوم
التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام
9 الموافق 7 يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب العليا الوظيفية
للمكلف بمهمة تحويل الأشخاص المحبوسين؛ بعنوان
المؤسسات العقابية.

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العليا للمكلف بمهمة
تحويل الأشخاص المحبوسين بمنصب واحد لكل مؤسسة
إعادة التربية ومنصب واحد لكل مؤسسة إعادة
التأهيل.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1434 الموافق 23
مايو سنة 2013.

وزير العدل»ء

حافظ الأختام

محمد شرفي

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الفلاحة والتنمية الريفغية

