- كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك
الجيري
- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)
- مصرف السلام - الجزائر

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 يناير سنة 2014
- شركة إعادة التمويل الرهني
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
- الشركة العربية للإيجار المالي
- المغاربية للإيجار المالي - الجزائر
- سيتيلام الجزائر
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "'مؤسسة
مالي"
- الشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم
- إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم
- الجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -