
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 96-14 مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 125-1 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك
البشري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-11
المؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك
البشري.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 11 - 125 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري.

الملاة 2 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 125 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يآتي :

- القيم البيانية : هي قيم مرجعية تحدد بعض
المعايير المثيرة للحواس والفيزيوكيميائية لغرض
مراقبة سير منشآت إنتاج المياه ومعالجتها وتوزيعها".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 125 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 201 والمذكور أعلاه؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

"المادة 7 : عندما يلاحظ أن المياه الموجهة
للاستهلاك البشري لم تصبح مطابقة للقيم القصوى
المحددة في هذا المرسوم .........(الباقي بدون تغيير)......"

الملاة 4: تعدل أحكام الجدولين ‎١‏ و2 الملحقين
بالمرسوم التنفيذي رقم 11 - 125 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ طبقا للملحق بهذا المرسوم.

الملاة 5: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 125 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق

ا ملحق

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

2 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر. تحرر

"المادة 4 مكرر : يقدر التركيز الأدنى للكلور
المتبقي الحر للمياه المزودة للمستعملين عن طريق
شبكة التوزيع ب 0,1 مغ/ ل".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

عبد المالك سلال

معايير نوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري

الجدول رقم 1 : معايير القيم القصوى :

7 جمادى الأولى عام 1435ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 17
9 مارس سنة 2014م حم 3

المعيار

هيدروكربور معطر متعدد

الأطوار (8.ط01 لمجموع الست (6)| ميكروغرام/ل
مواد الآتية :

- فليور انتان.

- بانزو (3,4) فليور انتان.

- بانزو (11,12) فليور انتانء

- بانزو (3,4) بيران»؛

- بانزو (1,12) بيريلان»

- أندينو (1,2,3-00) بيران؛

- بانزو (3,4) بيران.

0
ميكر وغرام/ل

ل 5 لخسا 9د
لكشل ا

بيبا 7 02

ميكر وغرام/ل
ميك رو غرام/ل

المضادات الطفيلية في المادة
الفردية :

- المبيدات العضوية الكلورية
- المبيدات العضوية الفوسفورية
والكربمات.

- مبيدات الأعشاب.

- المبيدات الفطرية.
- 03م

- 01ط

- الألدرين

- الديلدرين

- ايبتاكلور

- ايبتاكلوريبوكسيد

18 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 7 جمادى الأولى عام 1435 ه

9 مارس سنة 2014م

الوحدة القيم القصوى
المضادات الطفيلية (اللجاميع) ميكر و غرام/ل 05

الكلوريت مغ/ل 00
ملح الميثان الثلاثي مكونات فردية :
- كلوروفورم.؛
- برومفروم؛
- دبروموكلورو ميثان»
- برو مودكلوروميثان.
- كلورور الفنيل
2 - دكلورو إيتان
2 - دكلورو بنزان
4 - دكلورو بنزان

الكلورو إيتيلان الثلاثي

الكلورو إيتيلان الرباعي

لجزيئات ألفا (قطارل)

(عنتنء60:ط)/
لجزيئات بيتا (3868) مليرام
(إمسستللنا

بيكرا

لجرعة الإجمالية البيانية 0070

سكيريكيا كولي

(تلو متطعتغط8:6)

مكورة معوية

7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

الجدول رقم 2 : المعايير مع القيم البيائية :

المعايير المؤثرة على الحواس

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

19

تركيز أيونات الهيدروجين
لناقلية عند الدرجة 20" مائوية

بث/ل ف 3

لها علاقة مع التركيية ابيع حجر مس ادا ا ا
لها علاقة مع التركيبة الطبيعية
للسياء ال 0 العشم| 7 ||

