مرسوم تنفيذي رقم 75-14 مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة 2014, يحدد
قائمة وثائق الحالة المدنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي

و : نة 1970 و 1
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-10
المؤرخ في 7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة
0 الذى يحدد قائمة مطبوعات الحالة المدنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
وثائق الحالة المدنية المستعملة في البلديات والمصالح

الملاة 2: تحدد قائمة وثائق الحالة المدنية
المستعملة في البلديات والمصالح القنصلية وتلك
المستعملة ما بين المصالح المختصة المعنية في الملحق
المرفق بهذا المرسوم.

تحدد المواصفات التقنية للوثائق المذكورة أعلاه
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 3 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
211-0 المؤرخ في 7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2010 الذي يحدد قائمة مطبوعات الحالة المدنية.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 17 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6 فبراير سنة 2014 م
ال ملحق
1 : قائمة وشائق الحالة المدنية المستعملة في البلديات
والمصالح القنصلية.
المرجع التسمية

ح.م1 عقد الزواج (نسخة كاملة - مستخرج)
ح2م2 الدفتر العائلي
ح.م3 البطاقة العائلية للحالة المدنية

شهادة عدم الزواج, عدم الطلاق وعدم
ح.م4 إعادة الزواج
ح.م5 مستخرج من الأحكام الجماعية المصرحة

بالولادة
حم6 مستخرج من السجل الأصلي
ح.م7 شهادة الميلاد إنسخة كاملة - مستخرج)
ح. م 12- خ | مستخرج عقد الميلاد الخاص
حام8 بيان الوفاة
ح.م9 شهادة الوفاة (نسخة كاملة - مستخرج)
ح. م10 رخصة الدفن
ح.م 11 | شهادة الحياة - الحماية

المرجع التسمية
حلم 13 إعلان بيان الزواج والطلاق
ح.م 14 إعلان بيان الوفاة

