- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

قرار رقم 05//رق. م د / 14 مؤرخ في 11 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 13 مارس سنة 2014, يتضمن
رفض ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 73و163

منهء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12 -01 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 132 و133
(الفقرة الأولى) و136 و137 (الفقرة الأولى) و138 و139
و140 (الفقرتان الأولى والثانية) و141 و191 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذي يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.؛

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيد علي زغدود بتاريخ 2
مارس سنة 2014 وال"مسجل تحت رقم 03

- وبعد التحقيق.
- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
--وبعد المداولة؛

- اعتبارا أن المادة 139 من القانون العضوي رقم
01-2 المتعلق بنظام الانتخابات أوجبت على المترشح
أن يقدم إما قائمة تتضمن 600 توقيع فردي لأعضاء
منتخبين في مجالس بلدية أو ولائية أو برلمانية على
الأقل وموزعة عبر 25 ولاية على الأقل. وإماقائمة
تتضمن 60.000 توقيع فردي على الأقل لناخبين
مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع عبر 25 ولاية
على الأقل. و ينبفى أن لايقل العدد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1500 توقيع» 0

- واعتبارا أن المترشع قدم 628 توقيعا لمنتخبين
بقي منها بعد المراقبة إلا 169 توقيعا مقبولا وبذلك لم
يبلغ العدد الأدنى من التوقيعات المحدد في المادة 139
من القانون العضوي رقم 01-12 المذكور أعلاه. كما لم
يتحصل على العدد المطلوب إلا فى 17 ولاية؛ فهو بذلك
لم يبلغ العدد الأدنى من التوقيعات المنصوص عليها
قانوناء

- وبالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : رفض ترشح السيد علي زغدود.
ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى المعني.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 10
و11 و12 و13 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- حنيفة بن شعبان.

- عبد الجليل بلعلى»

- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

