الطيب بلعيز

وزارة السّؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1434 الموافق 2
أكتوبر سنة 2013, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
ا مدير العام للموارد.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرّاسيّ رقم 403-02 المؤَرّخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لموؤْرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
لمؤْرخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين اليد صالح لبديوي. مديرا عاما
للموارد بوزارة الشّؤون الخارجية. ابتداء من 20
نوفمبر سنة 2009,

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَبّد صالح لبديوي.
المدير العام للموارد؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الشؤون الخارجية. على الأوامر الخاصة بالدفع
والتحويل و تفويض الاعتمادات و مذكرات الموافقة على
أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالصاريف
وبيانات الإيرادات وعلى جميع الوثائق والمقررات.
بما فيها القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1434 الموافق

2 أكتوبر سنة 2013.

رمطان لعمامرة5ه

6 ربيع الثاني عام
6 فبراير سنة 2014 م

قرارن مؤَرخ في 6 ني القعدة عام 4 الموافق 2
أكتوير سنة 3, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير المالية.

إن وزير الشّؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 -403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لموْرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13 -312
لموؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
لمؤٌرخ في 19 شوال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 14 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين السَّيّد رشيد حدبى,؛ مديرا للمالية
بالمديرية العامة للموارد بوزارة الشّؤؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يقوّض إلى السَّيَّد رشيد حدبي؛
مدير المالية. الإمضاء اء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الشؤون الخارجية. على الأوامر الخاصة بالدفع
والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على
أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالنفقات
وبيانات الإيرادات والمقررات الداخلة في الصلاحيات
التنظيمية ,المعهودة بصفة قانونية للمديرية العامة
للموارد.؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1434 الموافق

2 أكتوبر سنة 2013.

