الموافق 20 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال
جا
مرسوم تذ تنفيذي رقم 14 - 87 مؤْرّخ في 24 ربيع الثاني
5 الموافق 24 فبراير سنة 2014, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية لأموان الحرس البلدي.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 89-11 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق 22 فبراير سنة
1 والمتضمن تحويل سلطة الوصاية على سلك الحرس
البلدي إلى وزارة الدفاع الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 265-11
المؤرخ في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2 غشت سنةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

1 والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على مستخدمي
سلك الحرس البلدي الموضوعين تحت وصاية وزارة
الدفاع الوطني؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي, المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح معاشات التقاعد النسبية
الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي. المعدل والمتمم.

الملاة 2 : تعدل أحكام الفقرة 4 من المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

6 ربيع الثاني عام 1435ه
6 فبراير سنة 2014م

الملدة 3 : ..................(بدون تغيير)

تعد المصالح المختصة لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية أو المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني.
حسب الحالة, الجداول المتضمنة طلبات معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي وترسلها
إلى الصندوق الوطني للتقاعد". ‎١‏

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 354-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 11 : تدفع التعويضات المالية النصوص
عليها في المادة 8 أعلاه على أساس الجداول الثبوتية
التي يعدها الصندوق الوطني للتقاعد وتؤشر عليهاء
حسب الحالة. المصالح المختصة لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية المكلفة بإعادة انتشار سلك أعوان
الحرس البلدي أو المصالح المختصة لوزارة الدفاع
الوطني وتوافق عليها قانونا المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالضمان الاجتماعي”.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

