عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستورى. لا سيما المادة 27 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على طلبات التصريح بالترشح
للانتشاب لرئاسة الجمهورية. المودعة من طرف
الملترشحين المرتبة أسماؤهم فيما يأتي؛ حسب تاريخ
وتوقيت إيداع ملفاتهم وهم السيّدة والسادة: تواتي
موسى, بلعيد عبد العزيز.ء زغدود علي؛ حنون لويزة.
بوتفليقة عبد العزيز. بن فليس علي.؛ عدول محفوظء
بن واري علي رباعين علي فوزي؛ بن حمو محمد.
طماش الصادق وحمادي عبد الحكيم؛

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

- وبناء على قرارات المجلس الدستوري المرقمة
كالآتي : 05 /ق.م د/ 14 و09 /ق.م د/ 14 و10 /ق.م د/14
و12 اق .م د/ 14 و13/ق.م د/ 14 و14/ق.م د/ 14المؤرخة
في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس
سنة 2014 والمتضمنة على التوالي. رفض ترشح السادة
زغدود علي؛ عدول محفوظ؛ بن واري علي.؛ بن حمو
محمد طماش الصادق وحمادي عبد الحكيم للانتخاب
لرئاسة الجمهورية.

- وبناء على قرارات المجلس الدستوري المرقمة
كالآتي 03/ ق.م د/ 14 و 04/ق. م د/ 14 و06/ ق. م د/14
و07 /ق. م د/ 14 و08//ق . م د/ 14 و 1اارق.م د/ 14 المؤرخة
في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة
4 والمتضمنة على التوالي. قبول ترشح السيدة
والسادة تواتي موسى. بلعيد عبد العزيز.؛ حنون
لويزة؛ بوتفليقة عبد العزيز. بن فليس عليء رباعين
علي فوزي للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

وبعد المداولة؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تحدد قائمة المترشحين للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المرتبين حسب الحروف الهجائية
لألقابهم.؛ كما يأتي :

- السيّد بلعيد عبد العزيزء

-السيدة حنون لويزة؛

- السيّد رباعين علي فوزي.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق
0 و11 و12 و 13 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبانء
- عبد الجليل بلعلى»
- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛ال ملحق
كشف تفصيلي لاكتتاب التوقيمات الفردية
المودعة لدى المجلس الدستوري قصد الترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية
عدد التوقيعات عدد التوقيعات عدد التوقيعات يا شرط الحد الأدنى لتوزيع

ألقاب و أسماء المترشحين
حسب الحروف الهجائية بها عذ المعاينة والمراقبة (1) | الملغاة عند المعاينة الملغاة عند المراقبة ا التوقيعات عبر الولايات
ن المت والمراقبة اليدوية (2) تية (251500)

الر بير اتير

السيدة حنون لويزة 8092 97 | 72000 720

628 - 60 -
- 8860 _ 1568
- 19 5 _ 64 9

(1) في حالة إيداع مترشح توقيعات لناخبين ومنتخبين في آن واحد؛ قرر المجلس الدستوري مراقبة 720 توقيعا لمنتخبين و72000 توقيع لناخبين (أي في الحالتين.
بزيادة نسبة 620 على الحد الأدنى المشروط من التوقيعات لتغطية ما يمكن أن يلغى) وذلك بغرض تطبيق أحكام المادتين 139 و140 من القانون ن العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات. بصفة منسجمة لاتحادهما في الموضوع.

سات يترا تير

(2) المعاينة والمراقبة اليدوية تتم بغرض التأكد من أن التوقيعات لا تشوبها نقائص مثل غياب تصديق الضابط العمومي وتوقيعه. بلوغ مائح التوقيع السن القانوني
للانتخاب إلغ .

(3) المراقبة المعلوماتية تتم بغرض التأكد من أن الناخب أو المنتخب لم يمنح توقيعه لأكثر من مترشح مثلما يشترطه القانون.

جز ص0 1و
> ربعو أو كرقمز صصح ا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

. ا وإ

مراسيم تنظيمب

