عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
والذىي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية
لصالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية
والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذى يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية؛

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية., المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيد الصادق طماش بتاريخ 4
مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 11

- وبعد التحقيق.ء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر؛

- وبعد المداولة.,

- اعتبارا أن المادة 139 من القانون العضوى
رقم 01-12 المتعلق بنظام الانتخابات, أوجبت على
المترشح أن يقدم إما قائمة تتضمن 600 توقيع فردي
لأعضاء منتخبين في مجالس بلدية أو ولائية أو
برلمانية على الأقل و موزعة عبر 25 ولاية على الأقل.
وإما قائمة تتضمن 60.000 توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية على أن تجمع
عبر 25 ولاية على الأقلء و ينبغي أن لا يقل الحد الأدنى
من التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات
الملقصودة عن 1500 توقيع 04 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

- واعتبارا أن المترشح لم يقدم سوى 8860 توقيعا
لناخبين من أصل 15868 توقيعا مصرحا به عند الإيداع.

- واعتبارا أن التوقيعات الصحيحة المقدمة من
طرف المترشح لم تبلغ سوى 5426 توقيعا لناخبين؛ كما
لم يتحصل على الحد الأدنى المطلوب من التوقيعات إلا
في ولاية واحدة؛ فهو بذلك لم يبلغ الحد الأدنى من
التوقيعات المحدد بالمادة 139 من القانون العضوي رقم
01-2 المذكور أعلاه.

- وبالنتيجة.

يقرر ما ياتي :

أولا : رفض ترشح السيد الصادق طماش.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 10
و11 و12 و 13مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبانء

- عبد الجليل بلعلى.

- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داودء

- عبد النور قراوي»

