المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات
امحلية. 5

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق الضمان للجماعات المحلية باثنين فى المائة
(162) بالنسبة لسنة 2014.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيّة المباشرة وغير المباشرة التي
تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّفها مصالح
الضّرائب الولائيّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق

5 يناير سنة 2014.
و الجمامات المحلية
الطيب بلعيز
لمات
قرار وزاريّ مشترك مؤْرّخ في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014 يحدد نسبة الاقتطاع
من ن إيرادات التسيير في ميزائنيات البلديات.

وزير المالية

كريم جودي

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 93 - 18 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لا سيّما المادة 93
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-67 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1987 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير؛ءلاسيما

المادة 2 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لموٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-12
لموٌرخ في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012
لذي يحدد شكل ميزانية البلدية و مضمونهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا
التي تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير
والخصصة لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار
بعشرة فى المائة (9610) لسنة 2014.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات الآتية :

- الحساب 74 : مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
الملسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات مقار الولايات والدوائر).

- الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التي تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

- الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم
الملساهمة في صندوق الضمان للجماعات المحلية
(المادة 670) وكذا مساهمة البلديات فى ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية (المادتان
الفرعيتان 6490 أو 6790 بالنسبة للبلديات التى تكون
فيها مقار الولايات والدوائر).

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق
5 يناير سنة 2014.

وزير الدولة. وزير الداخلية
ى الجماعات المحلية
الطيب بلعيز

وزير المالية
كريم جوديالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

قرار مؤَرخ في 25 ربيع الأول عام 1435 الموافق 30
يناير سنة 2014. يحدد نسبةالاقتطاع من
إيرادات التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير.؛ لا سيِّما المادة الأولى

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

4 جمادى الأولى عام 1435 ه
6مارس سنة 2014

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : تحدّ النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة
(1610) لسنة 2014.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب مبلغ
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

- الحساب 74 : مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

- الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
اللساهمة فى صندوق الضمان للجماعات المحلية
(المادة 640) وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي
9 والمادة الفرعية 6490). ‎١‏

الملّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1435 الموافق
0 يناير سنة 2014.

الطيب بلعيز

المطبعة الرسميّةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

