بلقاسم بوشمال

وزارة الفلاحة والتنمية الريفغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان عام 1434
الموافق 3 يوليى سنة 2013, يحدّد تشكيلة اللجنة
الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملها.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يثناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
الموؤُرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

29

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 368
المؤُرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 الذي يحدٌّ النظام القانوني لرخصة استغلال
غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12 - 427
لموؤْرّخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
لعمومية والخاصة التابعة للدولة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتّنفِيذي رقم 06 - 368 المؤٌرخ في 26 رمضان عام 1427
لموافق 19 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة
بدراسة طلبات منح رخصة استغلال غابات الاستجمام
وعملهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة الولائية".

الملاة 2 : تتشكل اللجنة الولائية.؛ التى يرأسها
الوالي. من الأعضاء الآتي ذكرهم : ‎١‏

- مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية.

- محافظ الغابات للولاية.

- مدير المصالح الفلاحية للولاية.

- مدير أملاك الدولة للولاية.

- مدير الحماية المدنية للولاية.

- مدير البيئة للولاية.

- مدير التعمير والبناء والسكن للولاية.

- مدير الأشغال العمومية للولاية.

- مدير الموارد المائية للولاية.

- مدير الشباب والرياضة للولاية.

- مدير السياحة والصناعة التقليدية للولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بكل شخص من
شأنه مساعدتها في أشغالها.

تتولى الإدارة المكلفة بالغابات أمانة اللجنة
الولائية.

الملاة 3: تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة. ويمكنها أن تجتمع في دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

يحدّد رئيس اللجنة الولائية جدول أعمال
اجتماعات اللجنة.

الملاة 4: ترسل الاستدعاءات مرفقةبجدول
الأعمال إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل خمسة عشر
(15) يوما من التاريخ المقرر لعقد اللجنة.سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورة غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة5: لاتصح مداولات اللجنةالولائية إلا
بحضور أغلبية أعضاتها. وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد
اجتماع آخر للجنة في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15)
يوما. وفي هذه الحالة. تصح مداولات اللجنة مهما يكن
عدد أعضائها الحاضرين.

الملاة 6 : تتخذ قرارات اللجنة الولائية بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي
عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 7: تدون مداولات اللجنة الولائية فى
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب اللجنة.

تسجل هذه المحاضر في سجل مرقم ومؤشر عليه
وموقع من الرئيس وكاتب اللجنة.؛ وترسل بعدئذ
إلى الوزير المكلف بالغابات خلال الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ انعقاد اللجنة.

الملاة 8 : يتخذ الرئيس, عند نهاية كل اجتماع؛
التدابير اللازمة قصد تبليغ رخصة الاستفلال أو
الرفض المعلل في أجل لا يتجاوز شهرا (1) واحدا.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1434 الموافق 3
يوليو سنة 2013

وزير الداخلية والجماعات وزير الفلاحة والتنمية
المحلية

ب الريفية
دحو ولد قابلية رشيد بن عيسى
عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

وزارة الأشفال العمو مية

