كريمة ليندة ولد قابلية. مديرة عامَّة للوكالة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2 جمادى الأولى عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2014, يتضمن تعيين
مساعدين ضمن اللجنة الانتخابية للمقيمين في
المتعلق بالانتشاب لرئاسة الجمهورية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات., لا سيما المادة 159 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 08 المؤرّخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشخاب رئيس
الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 24 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذى يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهورية
وكيفيات ذلك. لا سيما المادة 14 منه.

يقرّران ما يأتي :
الملاة الأولى : يعين. بصفة مساعد ضمن اللجنة
الانتخابية للمقيمين في الخارج والمكلفة بجمع النتائج

النهائية للاقتراع المتعلق بالانتشاب لرئاسة
الجمهورية. الموظفان الآتية اسماهما :

- نعمون عبد المجيد؛ المساعد الأول؛

- بوستة بوبكر. المساعد الثاني.الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمبيَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير الشؤون
والجمامات المحلية الخارجية
الطيب بلعيز رمطان لعمامرة

هوري

