أوت 1955. محل رقم 14 - سكيكدة, طبقا لأحكام
المّادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه متهاو يحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1435
الموافق 23 نوفمبر سنة 2013 تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " مغرب أومبلو ". الكائنة
بحى 310 مسكن, الربوة الحمراء؛ عمارة 22, المغارية.
حسين داي - الجزائر , طبقا لأحكام المّادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 07- 123 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منها و يحدد دفتر الأعباء النموذجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال. -

