
- * نقطة الخروج * : نقطة شبكة النقل حيث يضع
صاحب الامتياز تحت تصرف المستعمل. السائل طبقا
لعقد النقل.

- " شبكة الثقل" : مجموع أنظمة نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب.

الملاة 3: يعبر عن سعات نقل السوائل بالطن
المتري ( طن م) لكل وحدة زمنية بالنسبة للبترول الخام
وسوائل الغاز الطبيعي وغازات البترول المميعة
وبمقياس متر مكعب (م م3) لكل وحدة زمنية بالنسبة
للغاز الطبيعي الذي يقاس على درجة حرارة تعادل
خمس عشرة (15) درجة مائوية وعلى ضغط مطلق يعادل
5 بار.

الملاة 4: يجب أن يسمح صاحب الامتياز للغيرء
في حدود السعات الحقيقية وعلى أساس المتعهد الأول
أولى بالخدمة., بالاستعمال الحر لمنشآت تقل المحروقات
بواسطة الأنابيب مقابل تسديد تعريفة بدون تمييزء
طبقا لأحكام المادة 72 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه.

الملا 5: يجب على صاحب الامتياز أن يقدم
خدمات نقل لجميع مستعملي شبكة النقل على أساس
عدم التمييز وبالشروط التعاقدية المكافئة والمحددة في
العقد النموذجي للنقل. ‎١‏

الملا 6 : يقوم صاحب الامتياز بإعداد عقد نموذجي
للنقل يحدد شروط وكيفيات خدمة النقل ويعرضه على
سلطة ضبط المحروقات للموافقة عليه.

ويتضمن هذا العقد النموذجي للنقل. على
الخصوص :

- الشروط العامة : نفسها بالنسبة لجميع
المستعملين.؛ تحدد على الخصوص حقوق والتزامات
الأطراف والمبادئ العامة التي تنظم خدمة النقلء5ه

6 ربيع الثاني عام
6 فبراير سنة 2014 م

- الشروط العملية : نفسها بالنسبة لجميع
المستعملين. تحدد على الخصوص التوقعات في النقل
وقواعد البرمجة والحصيلة اليومية وتحديدها وطرق
تقسيم خسائر السائل الملسجلة خلال عملية النقل
بواسطة الأنابيب والإجراءات العملية لتنفيذ عقد
النقل. لاا سيما التنسيق والوسائل وطرق توصيل
المعطيات.

- الشروط الخاصة : تحدد العناصر الخاصة بكل
مستعمل. لاا سيما تاريخ دخول العقد حيز التنفيذ
ومدته وقيم السعات المكتتبة ونقطة الدخول ونقطة
الخروج والمواصفات التقنية التعاقدية للسائل الواجب
نقلهوالتعهدات فيما يخص نوعية الخدمة
واستمراريتها وكيفيات الفوترة والتسديد.

الملا 7: ينشر صاحب الامتياز العقد النموذجي
للنقل المذكور في المادة 6 أعلاه فور موافقة سلطة ضبط
المحروقات عليه.

يخضع كل تعديل في العقد النموذجي للنقل إلى
نفس الشكل المقرر للموافقة عليه.

الملاة 8 : يرسل كل طلب لاستعمال منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب إلى صاحب الامتياز
ويتضمن على الخصوص المعلومات الآتية :

-اسم صاحب الطلب واسمالشركةوالشكا
القانوني وعنوان مقر الشركة وكذا صفة ممضي الطلب.ء

- السعة السنوية والتوقيت المطلوب.

- طبيعة ونوعية السائل الواجب نقله.

- التاريخ التقديري لبداية الحقنء

- نقطة الدخول.

- نقطة الخروج؛

- المظهر العام للتدفق على المدى المتوسط والبعيد.

- الضغط فى نقطة الخروج؛

- درجة حرارة السائل.

الملاة 9: يقوم صاحب الامتياز فور استلام
الطلب. بتقديم إشعار بالاستلام لصاحب الطلب

ويسلمهالعقد النموذجي للنقل المذكور في المادة 6
أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

يتوفر صاحب الامتياز على أجل مدته ثلاثون (30)
يوما ابتداء من تاريخ تسليم الإشعار بالاستلام؛
لدراسة الطلب وإعلام صاحب الطلب بقرارة.

يمكن صاحب الامتياز خلال مدة الآأجل المحدد أعلاه؛
أن يطلب معلومات تكميلية من صاحب الطلب.

الملاة 10: فى حالةالموافقة على الطلب. يدعو
صاحب الامتياز صاحب الطلب إلى التوقيع على عقد
الدقا .

وفي حالة رفض الطلب. يبلغ صاحب الامتياز
صاحب الطلب بقراره مع توضيح سبب الرفض.

وفي كلتا الحالتين. يقوم صاحب الامتياز بإعلام
سلطة ضبط المحروقات بقرارة.

الملاة 11 : في حالة عدم إمكائنية الموافقة على
استعمال كل السعة المطلوبة بسبب نقص مثبت للسعة
المتوفرة على مستوى شبكة النقل. يقترح صاحب
الامتياز على صاحب الطلب مستوى السعة التى يمكن
أن يضمنها له. ويدمج صاحب الامتياز هذه الحاجة
الجديدة فى مخطط تنمية شبكة النقل ويعلم صاحب
الطلب بالشروط والآجال لتلبية الطلب بكامله.

الملاة 12 : لا يمكن تبرير رفض استعمال منشآت
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب إلا للأسباب الآتية :

- نقص مثبت للسعة المتوفرة.

- حتميات مرتبطة بالأداء الحسن لمهام صاحب
الامتيازء

- أسباب تقنية تتعلق بسلامة وأمن أنظمة النة
بواسطة الأنابيب وبنوعية سيرها.

المللاة 13 : يمكن صاحب الطلب أن يلجاً إلى سلطة
ضبط المحروقات في حالة عدم رد صاحب الامتياز في

الأجل المحدد فى المادة 9 أعلاه. أو فى حالة رفض طلبه.

تتوفر سلطة ضبط المحروقات على أجل مدته
ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام العريضة
لدراستها وإعلام الطرفين بقرارها.

الملدة 14 : يعتبر استعمال منشآت تقل المحروقات
بواسطة الأنابيب بالنسبة للسعة التعاقدية الموجودة
مكتسبا للمستعملين الذين قد تم ربطهم بهذه المنشآت
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 15 : يتعين على مستعملي منشآت نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب موافاة صاحب الامتياز
بجميع المعلومات التي يحتاج إليهااقصد تخطيط
شبكة النقل و استغلالها وصيانتها.
الملاة 16: يتوفر صاحب الامتياز على أجل مدته
تسعون (90) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية. لإعداد قانون الشبكة وعرضه على
طة ضبط المحروقات للموافقة عليه.
يتضمن قانون الشبكة. على الخصوص المعلومات
الآتية :
- الوصف التقنى لشبكة النقل وكذا الكيفية
العملية لاستغلالهاء
- المواصفات التقنية لوصل شبكة النقل؛
- المقاييس والمعايير المطلوبة بالنسبة للسوائل
الواجب تقلهاء
- الآلية المتعلقة بتخصيص السعات.
- القواعد المتعلقة بحسن السيرة.
الملا 17: ينشر صاحب الامتياز قانون الشبكة
المذكور فى المادة 16 أعلاه. بمجرد موافقة سلطة ضبط
المحروقات عليه.

يخضع كل تعديل في قانون الشبكة إلى نفس
الشكل المقرر للموافقة عليه.

الملاة 18: ينشر صاحب الامتياز مرة واحدة (1)
على الأقل فى السنة. المعلومات الآتية :

- وصف شبكة النقل.

- المعلومات المتعلقة بسعات النقل لكل نظام من
أنظمة النقل بواسطة الأتابيب مثل السعة الحقيقية
والسعة المحجوزة والسعة المتوفرة.

- تعريفات النقل المعمول بها.

الملاة 19: يتعين على صاحب الامتياز. إعلام
سلطة ضبط المحروقات في أجل ثلاثة (3) أيام بكل نشر
له علاقة بهذا المرسوم.

الملا 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 17 فبراير سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

6 ربيع الثاني عام 1435ه
6 فبراير سنة 2014م

