
6 ربيع الثاني عام
6 فبراير سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 14- 79 مؤَرخ في 20 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014, يحدد نص
أوراق التصويت التي تستعمل في الانتخاب
لرئاسة الجمهورية ليوم 17 أبريل سنة 2014
ومواصفاتها التقنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012

والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرّخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014

والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون
العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم نص أوراق التصويت التي تستعمل في
الانتخاب لرئاسة الجمهورية يوم 17 أبريل سنة 2014
ومواصفاتها التقنية.

الملاة 2: تكون أوراق التصويت ذات نموذج موحد
لجميع المترشحين وتكون من لون أبيض بالنسبة للدور
الأول ومن لون أزرق بالنسبة للدور الثاني. وتتضمن
البيانات الآتية :

- لقب المترشح واسمه وعند الاقتضاءء؛ كنيته.؛
باللغة العربية وبالحروف اللاتينية؛
- صورة المترشح؛

- تاريخ الاقتراع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 ب

الملاة 3 : توضح عناصر التعرف الأخرى على أوراق
التصويت كلما دعت الحاجة إلى ذلك بموجب قرار من
وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

الملا 4: تتولى الإدارة الولائية وكذلك مصالح
وزارة الشؤون الخارجية إرسال أوراق التصويت إلى
كل مكتب تصويت وإيداعها به؛ قبل افتتاح الاقتراع.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال
جل

تنفيذي رقم 14 - 80 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014, يتعلق

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 167 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات الطعن
في صحة عمليات التصويت, تطبيقا لأحكام المادة 167
من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : لكل مترشح أو ممثله المؤهل قانوناء الحق
في الطعن في صحة عمليات التصويت بإدراج
احتجاجاته المحتملة في محضر الفرز الموجود على
مستوى مكتب التصويت.ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الملاة 3: يجب أن يبين صاحب الاحتجاج في
محضر الفرز وضمن الإطار الخصص لهذا الغرض.
المعلومات الآتية :

- لقبه واسمه وصفته وعنوانه؛

- رقم بطاقة هويته وتاريخ ومكان إصدارها
(بطاقة التعريف الوطنية أو جواز السفر أو رخصة
السياقة)؛

- لقب المترشح الممثل واسمه.

- مضمون الاحتجاج.

- توقيعه.

الملاة 4: يجب أن يتضمن الإخطار الفوري
للمجلس الدستوري وبواسطة البرق عناصر المعلومات
الخاصة بصاحب الاحتجاج وكذا موضوعه في نفس
الشكل الذي تم إدراجه في محضر الفرز.

يتم الطعن بمبادرة من صاحبه وعلى نفقته؛ ويمكن
أن يرفق هذا الطعن بكل الوسائل المبررة له.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال
ارلا

