
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 70 مكرر من
لأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
لموافق 25 يناير سنة 1995, المعدل و المتمم. و المذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد مضمون و شكل
كشوف المعلومات التى يقدمها المؤْمّن إلى مكتتب عقد
لتأمين على الأشخاص و الرسملة.

المادة 2 : تعد كشوف المعلومات. المشار إليها في
لمادة الأولى أعلاه؛ جزءا من عقد التأمين و ثُبين بصورة
واضحة و صحيحة و دقيقة. المميّزات الأساسية لعقد
لتأمين. تُقدم هذه الكشوف في شكل كتيب. مطوية أو
نشور.

المادة 3 : تتضمن كشوف المعلومات. حسب أنواع
عقود التأمين المكتتبة. لا سيماء المعلومات الآتى ذكرها :

- طبيعة العقد.

- المكتتب/المؤمن له.
-مدةالعقد؛ء

- المساهمة في الربح؛

- النسبة الدنيا المضمونة.

- الإعلان عن الخسار ة/الحدث.

- تسبيقات للمكتتب/المؤمن له

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

- تحفيزات جبائية.؛

- معجم؛

- ضمانات العقد ؛

- المستفيد (ون) من العقد.؛

- دفع الأقساطء

- أجل و كيفيات التراجع؛

- تسوية النزاعات.

- نفقات التسييرء

- آجال تسديد الخدمات؛

- كيفيات إلغاء و تحويل العقود.

الماد43: تُعد جمعية شركات التأمين. حسب نوع
العقد؛ نموذجا لكشف المعلومات يُقدم لموافقة إدارة
رقابة التأمينات؛ في أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية.

المادة 5 : فى كل عقود التأمين المتضمنة إمكانية
التسبيق أو التصفية, يعلم المؤمن. سنوياء المكتتب؛ أو
المؤمن له. عن وضعية عقد تأمينه.

المادة 6 : يضمن للمكتتب أو المؤمن له حق الإعلام.
و ذلك على مدى فترة عقد تأمينه.

يُرد على كل طلب معلومات؛ كتابياء في أجل
أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ استلام
هذا الطلب.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1434 الموافق 8
أكتوبر سنة 2013.

كريم جودي

قرار مؤْرخ في 7 صفر عام 1435 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2013, يتضمن المصادقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية - 642 018 المتعلقة ب "تصميم

الاستعمال المكني".

إن وزير السكن والعمران و المدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن
جعل المعهد الوطنى للدراسات و الأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات و الأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدل و المتمم؛7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتضمن
إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 189
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السّكن
والعمران. المعدل و المتمم؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يصادق على الوثيقةالتقنية
لتنظيمية 04.2 011 المتعلقة ب ”تصميم وحساب
تجهيزت الغاز فى المحلات ذات الاستعمال السكنى”"
لملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : تطبّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ على كلّ دراسة جديدة
لمشروع بناية بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا
لقرار في الجريدة الرسميّة.

الملاة 3: على أصحاب المشاريع والمستشارين
لفنيين ومكاتب الدراسات ومؤسّسات الإنجاز وهيئات
لمراقبة التقنية للبناء ومكاتب الخبرة التقنية؛ احترام
أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية المذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلّف المركز الوطنى للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع وتوزيع الوثيقة
التقنية التنظيمية. موضوع هذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمبيَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1435 الموافق 10
ديسمبر سنة 2013.

عبد المجيد تبون

قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 1435 الموافق 4 ديسمبر
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث والتنمية

بموجب قرار مؤرخ في أل صفر عام 1435
الموافق 4 ديسمبر سنة 2013 تحدٌّ القائمة الاسمية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

33

لأعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. تطبيقا
لأحكام الملدة 1 من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11
الموؤُرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-08 المؤّرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتضمّن تحويل المركز الوطنى للدّراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات. كما يأتي :

بعنوان باحثي المركز:

- السيدة زكية مقران. ملحقة دائمة بالبحث.
عضوة.
- السّيد مصطفى بوجناح؛ ملحق دائم بالبحث؛

- السّيد مصطفى جيلالي؛ ملحق دائم بالبحث.

- السّيد توفيق ميلة. ملحق دائم بالبحث.؛ عضواء
- السنّيدة رتيبة بن مختار . ملحقة دائمة بالبحث.

- السلّيدة نوال عينوش. ملحقة دائمة بالبحث.
- السنّيدة شافية حميدة؛ ملحقة دائمة بالبحث.
- السّيدة حبيبة الحواطى؛ ملحقة دائمة بالبحث.

بعنوان الباحثين من خارج المركز:
- السيد مصطفى بولحديد؛ أستاذ باحث بالمدرسة

الوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئّة الساحل. الجزائر.
رئيساء

- السّيد سليم موفق. أستاذ باحث بجامعة
السانية.؛ وهران؛ عضواء

- السّيد مقران إقروادة؛ أستاذ باحث بجامعة
عبد الرحمن ميرة؛ بجاية؛ عضواء

- السيد مولود حشمان. أستاذ باحث بمعهد العلوم
الاقتصادية.؛ الخروبة. عضواء

بعتنوان الباحثين الوطنيين غير المقيمين
في الجزائر :

- لسيد مراد صلاح الدين.؛ أستاذ باحث
7 160001081 0118071078 - هولنداء عضواء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- السَّيد طارق مزيان. أستاذ باحث باللتحف
الوطني للتاريخ الطبيعي (08088 - 00148 فرنساء
عضواء

- السّيد ناصر الدين بن مرادي. أستاذ باحث
بالمركز الوطني للبحث العلمي (01085). فرنساء عضواء

- السّيدة ديهية بلحبيب؛ باحشة بجامعة
:18011 كنداء عضوة.

إعلانات

بنك الجزائر
