- عبد النور قراوي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار رقم 07//ق.م د /14 مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
5 الموافق 13 مارس سنة 2014, يتضمن قبول
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور, لااسيما المواد 73و74 و163
منه؛ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 132 و133
(الفقرة الأولى) و136 و137 (الفقرة الأولى) و138 و139
و140 (الفقرتان الأولى والثانية) و141 و191 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
ا مترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليها.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذى يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتشاب لرئاسة الجمهورية.,

- و بعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيد عبد العزيز بوتفليقة
بتاريخ 3 مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 05؛

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة,

- اعتبارا أن ملف ترشحالسيد عبدالعزيز
بوتفليقة جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة في
المادة 73 من الدستور , والمواد 136 و137 (الفقرة الأولى)
و139 و140 (الفقرتان الأولى والثانية) و191 (الفقرة
الأولى) من القانون العضوي رقم 01-12 المذكور أعلاه.

- وبالنتيجة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

يقرر ما يآتي :

أولا : قبول ترشح السيد عبد العزيز بوتفليقة
للانتشاب لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 17 أبريل
سنة 2014.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 10
و11 و12 و 13 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبانء

- عبد الجليل بلعلى.

- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

