الموٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 08 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتشاب رئيس
الجمهورية؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 من القانون
لعضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنية لمحضر
لفرز للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

الملا 2 : زيادة على المواصفات التقنية المحددة في
لملحق بهذا القرار. يتضمن محضر الفرز المعلومات

لآتية :

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

-ذكر الولايةوالدائرةوالبلديةوالمركز
الدبلوماسي أو القنصلي. حسب الحالة.

- ذكر تسمية مركز التصويت ورقم مكتب
التصويت.

- نتائج الفرزء

- جدول يتضمن ألقاب المترشحين و أسماءهم وكذا
عدد الأصوات التي أحرز عليها كل واحد منهم؛

- حيز مخصص لتوقيع أعضاء مكتب التصويت.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 2 مارس سنة 2014.

الطيب بلعيز
الملحق
المواصفات التّقنيّة لمحضر الفرن للانتخاب لرئاسة
الجمهورية

يطبع محضر الفرز في ورق من لون أبيض وزنه
2 غراماء و أبعاده 21 سم 27 سم, الطباعة : لون أسود

من الوجه والظهر.
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة :
- نوع الحروف : مطبعي؛

- السلمك : 18 ضعيف.

2- الانتخابات الرئاسية 2014, في إطار مستطيل
على خلفية رماديّة اللون :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السلّمك : 24 خشن.
3- محضر الفرز :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السلمك : 24 خشن.7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

4- ولاية. مقاطعة إدارية. دائرة؛ بلدية ومركز

التصويت ورقم مكتب التصويت :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السلمك : 16 خشن.

5- نتائج الفرز :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السلّمك : 18 خشن.

6- جدول يتضمن ألقاب المترشحين وأسماءهم
وكذا عدد الأصوات التي أحرز عليها كل مترشح :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السّمك :18 ضعيف.

7- حيز مخصص للاحتجاجات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السّمك : 16 ضعيف.

8 - حيز مخصص لتوقيع أعضاء مكتب

