شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منها و يحدد دفتر الأعباء النموذجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال. -

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 4 الموافق 10
سبتمبر سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الصندوق الوطني للتقامد.

بموجب قرار مورخ في 4 ذي القعدة عام 1434
الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 07-92 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992 و المتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري و المالي
للضمان الاجتماعى. فى مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتقاعد لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السيدة و السادة :

- عبد القادر مسوسء

- محمد الطيب حمارنية.

- عبد الكريم آيت محمد

- أعمر شباب.ء

- حمانة رغيس.

- بوعلام عرابء

- محمود تواقين؛

- لزهاري بن يزة؛

- علي بلهوشات.

- أحمد قاديرى»؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- جيلالي بوعقول.

- عبد القادر دلال»

- سماعيل بوكريس»

- جميلة خلف اللّه.؛

- عبد المجيد بن سليمان.

- مولاي حدبة بن عمارء

- حمزة زايد

ممثلين عن الإتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق»
المعينين من اللنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السادة :

- فؤاد بكيري. ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- عمر لومي. ممثل عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- حسين آيت أحسن. ممثل عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- محمد بلال. ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- فوضيل بن صخري. ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل؛

- زاكير فزازء ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العملء

- محمد نذير بوعباس. ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

-بعثنوان ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية :

السيدان :

- أحمد بوزيدي»

-قدور بن ساسي.

- بعنوان ممثلي مستخدمي الصندوق الوطني
للتقامد :

السيدان :

- عز الدين شملالء

- بلحسن يوس.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد.

8 ربيع الثاني عام 1435ه

8 فبراير سنة 4م

قرار مؤْرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير
سنة 2014, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
لموافق 5 يناير سنة 2014 تعيْن السّيدات والسنادة
لآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408
لموافق 9 فبراير سنة 1988 والمتضمّن إنشاء الديوان
لوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء أعضاء
فى مجلس إدارة الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين
لاصطناعية ولواحقها لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد :

- عاشق يوسف أحمد شوقي فؤاد. ممثل الوزير
لمكٌّلف بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
رئيساء

- فريد بلال. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني؛

- على متيجى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- رابح بوهينوني, ممثل الوزير المكلّف بالصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

- عبد النور حاجي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛
-زوليخة بن يطوء ممشلة الوزير المكلّف
بالجاهدينء

- فيصل يعلى. ممثل الوزير المكلّف بالتنمية
الصناعية وترقية الاستثمار.

- حافظ شكري بوزياني, المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- فضيل محرش, ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- كريمة بن صالح وعلي حمزيء؛ ممثلان عن جمعية

- خدوجة أميري ويونس عيتر. ممثلان عن جمعية
أولياء الأطفال المعوقين ذهنياء

- الشيخ بوشيخيء - ' ية المكة فين؛

- محي الدين بشيرء ممثل جمعية الصم البكم؛

- نور الدين بوشليطي وفاروق أودلكي.؛ ممثلان
عن عمال الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

