واحدة (1) ابتداء من 16 مارس سنة 2014.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1435
الموافق 16 يناير سنة 2014, يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيّما المادّة
5 (الفقرة 6) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
لمترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
محلية -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 332
لموٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 21 مايو
سنة 2013 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.
يقرران ما يأتي :
الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة

القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1435 الموافق
6 يناير سنة 2014.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية حافظ الأختام
الطيب بلعيز الطيب لوح
ا

وزير العدلء

