عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
ا مجلس الدستوري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
الملترشحين للانتشاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليهاء4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذي يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتشاب لرئاسة الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيدة لويزة حنون بتاريخ 2
مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 04.

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-وبعد المداولة.

- اعتبارا أن ملف ترشح السيدة لويزة حنون جاء
مستوفيا للشروط القانونية المحددة في المادة 73 من
الدستور. والمواد 136 و137 (الفقرة الأو لى) و139 و140
(الفقرتان الأو لى والثانية) و191 (الفقرة الأولى) من
القانون العضوي رقم 01-12 المذكور أعلاه؛

- وبالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : قبول ترشح السيدة لويزة حنون للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المقرر يوم 17 أبريل سنة 2014.

ثانيا : يِبلَمْ هذا القرار إلى المعنية.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأولى عام 5 الموافق 10
و11 و12 و 13 مارس سنة 2014.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبان.
- عبد الجليل بلعلى.
- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

