ديسمبر سنة 2013.

عبد المجيد تبون

قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 1435 الموافق 4 ديسمبر
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث والتنمية

بموجب قرار مؤرخ في أل صفر عام 1435
الموافق 4 ديسمبر سنة 2013 تحدٌّ القائمة الاسمية

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

33

لأعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. تطبيقا
لأحكام الملدة 1 من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11
الموؤُرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-08 المؤّرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتضمّن تحويل المركز الوطنى للدّراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات. كما يأتي :

بعنوان باحثي المركز:

- السيدة زكية مقران. ملحقة دائمة بالبحث.
عضوة.
- السّيد مصطفى بوجناح؛ ملحق دائم بالبحث؛

- السّيد مصطفى جيلالي؛ ملحق دائم بالبحث.

- السّيد توفيق ميلة. ملحق دائم بالبحث.؛ عضواء
- السنّيدة رتيبة بن مختار . ملحقة دائمة بالبحث.

- السلّيدة نوال عينوش. ملحقة دائمة بالبحث.
- السنّيدة شافية حميدة؛ ملحقة دائمة بالبحث.
- السّيدة حبيبة الحواطى؛ ملحقة دائمة بالبحث.

بعنوان الباحثين من خارج المركز:
- السيد مصطفى بولحديد؛ أستاذ باحث بالمدرسة

الوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئّة الساحل. الجزائر.
رئيساء

- السّيد سليم موفق. أستاذ باحث بجامعة
السانية.؛ وهران؛ عضواء

- السّيد مقران إقروادة؛ أستاذ باحث بجامعة
عبد الرحمن ميرة؛ بجاية؛ عضواء

- السيد مولود حشمان. أستاذ باحث بمعهد العلوم
الاقتصادية.؛ الخروبة. عضواء

بعتنوان الباحثين الوطنيين غير المقيمين
في الجزائر :

- لسيد مراد صلاح الدين.؛ أستاذ باحث
7 160001081 0118071078 - هولنداء عضواءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- السَّيد طارق مزيان. أستاذ باحث باللتحف
الوطني للتاريخ الطبيعي (08088 - 00148 فرنساء
عضواء

- السّيد ناصر الدين بن مرادي. أستاذ باحث
بالمركز الوطني للبحث العلمي (01085). فرنساء عضواء

- السّيدة ديهية بلحبيب؛ باحشة بجامعة
:18011 كنداء عضوة.

إعلانات

بنك الجزائر
