مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 14 - 99 مؤْرخ في 2 جمادى الأولى

5 الموافق 4 مارس سنة 2014, يحدد نموذج

نظام الملكية المشتركة المطبق في مجال الترقية
العقارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم. لا سيما المواد
3 إلى 772 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 ينايرسنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛
لاسيما المواد 38 و60 و 61 و 62 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في 24
بيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
لمتعلق بتأسيس السجل العقاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 666 المؤرخ في7
صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيير العمارات
الجماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤّؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 38و61 من
القانون رقم 11 - 04 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد نموذج نظام الملكية المشتركة
المطبق في مجال الترقية العقارية.

المادة 2: يرفق نموذج نظام الملكية المشتركة بملحق
هذا المرسوم.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادتين 60 و61 من القانون
رقم 11 - 04 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يلتزم المرقون
العقاريون المعتمدون قانوناء على أساس نموذج نظام
الملكية المشتركة. موضوع هذا المرسوم. بإعداد نظام
الملكية المشتركة لبناياتهم الجماعية قصد تحديد كل
البيانات القانونية والتقنية والمالية المتعلقة بهاء وكذا
الأعباء والالتزامات التى على المقتنين أن يلتزموا بها
أثناء اكتتاب عقد البيع الخاص بأملاكهم العقارية.

الماد45: يتعين على المرقي العقاري أن يوضح أنه
خصص وأنجز. بعنوان الأجزاء الملشتركة. المحلات
الضرورية لإدارة الأملاك وكذا مسكن البواب, عند
الاقتضاء.

المادة 5 : يتعين على المرقي العقاري. زيادة على
ذلك. إعداد ووضع وسائل وأجهزة تسيير الأملاك
العقارية المقترحة للتنازل عنها وضمان أو السعى
لضمان إدارة الملك خلال مدة سنتين (2)؛ ابتداء من
تاريخ بيع آخر جزء من البناية المعنية والعمل على
تحويل هذه الإدارة إلى الأجهزة التي وضعها أو عينها
المقتنون.

المادة 6: يعد المرقي العقاري نظام الملكية
المشتركة, طبقا لمواصفات النموذج المحدد في هذا
المرسوم ويخضع لشكليات التسجيل والشهر العقاري
بموجب عقد موثق بطلب من المرقي العقاري وبموافقة
اللمثل المنتخب أو المعين من طرف المقتنين.4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

المادة 7: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما تلك التي يتضمنها المرسوم رقم 666-83
المؤرخ في 7 صفر عام 1404 الموافق 12 نوفمبر سنة
3 الذى يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة
وتسيير العمارات الجماعية. المعدل و المتمم.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

بناء على طلب المرقي العقاري أو (المتصرف)

(التحديد الدقيق للمرقي العقاري - شخص طبيعي أو
معنوي- أو للمتصرف) :
يهدف نظام الملكية المشتركة للبنايات الجماعية
(المكان. البلدية؛ الدائرة, الولاية)
إلى تحديد؛ طبقا لأحكام المواد 60 و61 و62 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
لموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. قواعد
تسيير وإدارة البنايات الجماعية قصد توضيح كافة
لبيانات القانونية والتقنية والمالية المتعلقة بها
وكذا الأعباء والالتزامات المفروضة على المقتنين أثناء
كتتاب عقد البيع الخاص بأملاكهم العقارية .

يتعين على المرقي العقاري أن يوضح أنه خصص
و أنجزء بعنوان الأجزاء المشتركة. المحلات الضرورية
لإدارة الأملاك و كذا مسكن البواب؛ عند الاقتضاء.

ويتعين على المرقي العقاري زيادة على ذلك؛ إعداد
ووضع الوسائل والأجهزة الضرورية لتسيير الأملاك
العقارية المقترحة للتنازل عنها وضمان أو السعي
لضمان إدارة الملك خلال مدة سنتين (2) ابتداء من
تاريخ بيع آخر جزء من الملك المعني و العمل على تحويل
هذه الإدارة إلى الأجهزة التي وضعها أو عينها المقتنون.

نظام الملكية المشتركة هذا إلزامي بالنسبة لجميع
المالكين. مهما كانت وضعيتهم. الذين عليهم احترام
نظام الملكية المشتركة دون أي شكليات خاصة تعتبر
ضرورية حتى يصبح إجباريا بالنسبة لهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

لهذاء يهدف نظام الملكية المشتركة إلى توضيح مآل
البناية أو مجموعة البنايات المعنية وتقسيمها إلى
أقسام.؛ ويحدد بالتفصيل الأجزاء الخاصة والأجزاء
المشتركة. وشروط الانتفاع بها وكذا توزيع الأعباء التي
تقع على عاتق الشركاء في الملك, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يتضمن نظام الملكية المشتركة بابين :

1- تعيين ووصف تقسيم البناية أو مجموعة
البنايات ومآلهاء

2- قواعد تسيير وإدارة البناية أومجموعة
البنايات.

الوثائق المرجعية لنظام الملكية المشتركة :

يرجع الأطراف في حدود نطاق التزاماتهم إلى
جانب النصوص المبيِّنة أعلاه؛ إلى الوثائق الآتية, التي
كانت موضوع إيداع بصفة مسبقة حسب الأولوية, لدى

-مختلف تصاميمالبناءلاسيماتصاميم
لأساسات, الطابق الأرضى, الطوابق والأسقف بالإضافة
لى مخططات التجزئة وموقع البنايات والشبكات

ّ

- يجب أن تحدد وثائق الرسومات؛ بشكل مميزء
بمختلف الألوان وبجميع الوسائل المناسبة, الأجزاء
لخاصة بالنسبة للأجزاء المشتركة من الصنف الأول.
وكذلك تلك المكونة من الصنف الثاني وتلك المصنفة
من الصنف الثالث في هذا النظام .
الجزء الأول
الباب الأول
تعيين ووصف تقسيم البناية أو مجموعة البنايات
ومآلها.
1-1 تعيين البناية أى مجموعة البنايات
تحديد الموقع الدقيق للبناية أو جزء من البناية ؛
بالنسبة للمناطق التي تم مسحها مع تحديد القسم
مجموعة الملكية و الحصة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

- تحديد البناية (القوام. الرقم, الشارع.

- تعيين الأرضية التي بنيت عليها البناية :
بنيت البناية أو مجموعة البنايات موضوع هذا
النظام في القطعة الأرضية الواقعة ب
(تحديد حسب قواعد الشهر العقاري). ويقابله :

2-1 مال البناية أو مجموعة البنايات.

يحدد مآل البناية أو مجموعة البنايات من خلال
خصائصها وموقعها كما هو محدد في الوثائق الكتابية
والبيانية المتعلقة بها.

المآل الرئيسي للبناية أو لمجموعة البنايات :

إن البناية أو مجموعة البنايات المنشأة والمهيأة

للاستعمال..........(تحديد استعمال البناية: سكني؛
للاستعمال التجاري أو للاستعمال المكتبي حسب
الحالة).

3-1 الحالة الوصفية للتقسيم الخاصة بالبناية أو
بمجمومة البنايات :

البنايةأو مجموعة البنايات المعدة

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

2 - محطة الضغط الزائد.

3- محول سونلفاز.

4- مساحات الوقوف.

5- طرق المواصلات.

6 - شبكة المجاري.

وصف كل بناية أى مجموعة البنايات :

- مشال :1- البناية () أو(1) (التحديد يتم
بالمقارنة مع مجموعة المباني؛ عند الاقتضاء). هذه
البناية المنشأة من طابق أرضي و من....طابق؛ تتضمن:

- في الطابق الأرضي :

- فى الطابق الأول :

لبناية أو المجموع العقاري (حسب الحالة)
النظام إلى حصص.

كل قسم يشتمل على أجزاء خاصة معينة على
الأصناف الثلاثة للأجزاء المشتركة.

وتحدد الحصة المشاعة لمجموعة الأجزاء المشتركة
على أساس لحصص ال لنسبية لقسم واحد.

تتناسب حصة الأجزاء المشتركة الخاصة بكل قسم
مع المساحة الخاصة (النافعة أو النسبية) لكل قسم
بالنسبة للمساحة المذكورة لمجموع الأقسام المعنية.

يعبر عن هذه الحصة بعشرة أجزاء من الألف
بالنسبة للأجزاء المشتركة العامة للصنف الأول
وبالأجزاء من الألف بالنسبة للأجزاء التابعة للصنفين
الثاني و الثالث.

مجموعة البنايات المبنية حاليا مقسمة

يبين تشكيل الأجزاء في جدول التقسيم أدناه :

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

الأجزاء الخاصة

البناية أ
- الطابق الأرضى
- الطابق الأول

الباب الثاني

2 تحديد الأجزاء الخاصة والأجزاء المشتركة
وتكوينها

1-1-2 تحديد الأجزاء الخاصة وى تكوينها

الأجزاء الخاصة هى الأجزاء التى يملكها مقسمة كل
شريك في ا لملكية و المذ المخصصة له دون غيره.؛ أي المحلات
التي تشملهااحصته أو حصصه مع جميع المرافق
التابعة له.

تتضمن الأجزاء الخاصة : بالنسبة لكل محل من
المحلات الخاصة المشمولة فى هيكل من البناية الجماعية
لكن بشرط وجود الأشياء المذكورة أدناه؛ لاا سيما :

- البلاطات والأرضيات المبلطة والأرضيات
ا لخشبية وجميع ا لتلبيسات بصورة عامة.؛

- سقوف البيوت أي الألواح الخشبية وما يغطيها
من جبس والمقولبات الناتئة والزخارف التي يمكن أن
تزين بها السقوف وقطع النجارة التي يمكن أن تجمل
بهاء

- الحواجز الداخلية و أبوابهاء

- أبواب المساطح والمداخل الخاصة والنوافذ
والنوافذ التي على شكل أبواب ومغالق الشبابيك
بأنواعها والمشربيات المتحركة ودعامات وحواجز
النوافذ والشرفات وزجاج الشرفات والمقصورات
وهياكلها ء

- الطلاء الداخلي للجدران السميكة والجدران
الفاصلة؛

الأجزاء المشتركة العامة
(الصنف الأول لعشرات
أجزاء من الألف 10.000 /10)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الأجزاء المشتركة في الأجزاء المشتركة في
كل الهياكل الجماعية | كل الهياكل الجماعية
الصنف الثاني الصنف الثالث

- الأنابيب والقنوات أو الخطوط الداخلية
الخصصة للاستعمال في المحل دون غيره لتوزيع الماء
والغاز والكهرباء ولصرف المياه المستعملة والنفايات.

- الأجهزة والصنابير والأقفال واللواحق التابعة
لهاء

- التجهيزات الصحية لبيوت الاستحمام وبيوت
النظافة والمراحيض.

- تجهيزات المطابخ و أحواضهاء

- التجهيزات الفردية الخاصة بالتسخين والماء
الساخن الموجودة داخل المحل الخاص.

- الخزانات الحائطية وحافظات الثياب,

- كل مايخص الزخرفة الداخلية والتأطيرء
ورفوف المداخن والمرايا والطلاء والخغشضبيات
والصناديق؛

- وبشكل عام كل ماهو مندرج داخل المحلات مما
هو مخصص لاستعمال سكني لا غير.

الأجزاء الملشتركة الفاصلة : يقصد بالأجزاء
المشتركة الفاصلة بين الشركاء في الملك المتجاورين؛
الحواجز أو الحيطان الفاصلة للمحلات الخاصة باستثناء
الجدران الأساسية في البناء.

2-1-2 تحديد الأجزاء المشتركة وتكوينها :

الأجزاء المشتركة هي الأجزاء التي يملكها على
الشيوع؛ جميع الشركاء في الملك. كل حسب الحصة
العائدة إلى كل قسم والمخصصة لجميع الشركاء أو
الكثير منهم قصد استعمالها أو الانتفاع بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

تنقسم الأجزاء المشتركة , حسب الحالة إلى ثلاثة
(3) أصناف :

الأجزاء المشتركة من الصنف الأول :

الأجزاء المشتركة من الصنف الأول هي الأجزاء
الملخصصة لاستعمال جميع الشركاء في الملك وتشمل

- كل الأرض التي تم تشييد مجموع العقار عليها
والأرض التابعة له؛ لاسيماءا لقطع الأرذ ضية المستعملة
كحظيرة أو حديقة.؛

- الباحات وطرق المرورء

- شبكات المواسير وقنوات صرف المياه وقنوات
وأنابيب الماء والغاز والكهرباء المؤدية إلى مجموع
المبانى المعنية.

- مسكن أو مساكن البوابين الموجودة في إحدى
البنايات أو فى الكثير منهاء

- وعلى العموم, جميع المرافق ذات المصلحة العامة
والاستعمال المشترك بين جميع البنايات.

- الأقبية التي تشكل مفرغات صحية.

الأجزاء المشتركة من الصنف الثاني :

الأجزاء المشتركة من ا لصنف الثاني هي الأجزاء
المخصصة لاستعمال السكان الذين يشغلون بناية واحدة
ِ يذ وتث ما يآتي :

- الأسس و الجدران الضخمة الخاصة بالواجهة أو
بواجهة السقف أو الحائط الفاصل أو الجدران الضخمة
للأرضيات ( السقائف والعوارض والروافد) والجزء
الأعلى من العمارة الذي يشكل سقفها وبكل ما يتكون
منه الهيكل الأساسي للمبنى على العموم.

- زخارف الواجهات وكذلك الشرفات والمقصورات
والسطوح ولو كانت مخصصة كلها أو جزء منها لمنفعة
أحد الشركاء باستثناء الدار بزين والأعمدة الداعمة
للنوافذ والشرفات والأطر المزججة ومغاليق الشبابيك
بآنواعها التي هي جميعها ملك خاص.

- المحلات والمساحات والارتفاقات المشتركة
والأبواب والأبهاء وممرات الدخول. والأدراج وأروقة
الإفساح ومحلات أو أماكن الخدمات العامة مثل أماكن
العدادات وصناديق القمامة ومسطحات الطوابق
و أقفاص السلالم و كذلك الأبواب التي على شكل نوافذء
والأآطر المزججة التى توجد فى الأجزاء المشتركة.

- جميع مساحات الإفساح والممرات و المحلات غير
الخصصة لاستعمال أحد الشركاء وحدهوغير
المشمولة فى الأجزاء المشتركة العامة.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

-المداخن ومجاريالتهوية ورؤوس المداخن
والصناديق والسراديب ومجاري الدخان وأنابيب
تهوية المطابخ؛ ا

- القنوات والأنابيب وفتحات مشاعب المواسير
وكذلك أنابيب مساقط مياه الأمطار والسرداب وقنوات
تفريغ النفايات و كذلك أجهزة تنظيفهاء

-قنوات مساقط وصرف المياهالمستعملة.
ومصارف المراحيض والمجارى ومآخذ الهواء والقنوات
والأعمدة الصاعدة والنازلة الخاصة بهذه الأنابيب
والغاز والكهرباء ( باستثناء أجزاء هذه الآنابيب
والقنوات التي توجد داخل المحلات الخاصة والخصصة
لاستعمال مالكي هذه المحلات دون غيرهم)؛

-سراديب هذه القنوات المبنية.

- التفريعات الثانوية المؤدية إلى البناية المعنية
والتى تصلها إن اقتضى الحال , بمنشآت الهاتف العامة
وبالقنوات الرئيسية الخاصة بالماء والغاز والكهرباء
والتطهير ومشاعب المواسير ء

- جميع الأجهزة و الماكنات وتوابعها المعدة للخدمة
المشتركة بالبناية, وكذلك جميع الأشياء المنقولة
والمواعين الموجودة. لسد حاجات البناية. فى الأجزاء
المشتركة مثل تجهيزات الإنارة وصناديق الرسائل
وممسحة مدخل العمارة وصناديق القمامة.

-و أخيراء جميع الأشياء أو الأجزاء على العموم
غير المعدة للاستعمال الحصري والخاص في جزء من
أجزاء الملك المقسوم. أو الأشياء و الأجزاء التي ينص
القانون أو العرف على أنها مشتركة, مع العلم أن كل
هذه الأشياء والأجزاء التي تم عدها ليست على سبيل
الحصر .

الأجزاء المشتركة من الصنف الثالث :

تتضمن الأجزاء المشتركة من الصنف الثالث
حصراء المصاعد والآلات الخاصة بها وأققاص المصاعد
المتواجدة بالبنايات.

2-2 - حقوق وواجبات المشتركين في الملكية :

1-2 أحكام عامة :

يجب على المشتركين في الملكية أن يحترموا
الارتفاقات التى تثقل أو يمكن أن تشقل المحل أوالبناية
أو المجموع العقاري سواء كانت هذه الارتفاقات ناتجة
عن سندات الملكية أو التعمير.؛ أو عن الوضعية
الطبيعية للمحلات. الخاصة بهذا التنظيم أو بالحالة

الوصفية للتقسيم.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

يكون كل شريك في الملك مسؤولا حيال الشركاء
الآخرين, عن تعكير الانتفاع والأخطاء وحالات الإهمال
والمخالفات المنصوص عليها في هذا الباب؛ التي يتسبب
فيها بصفة مباشرة أو غير مباشرة,؛ هو ذاته أو أتباعه
أو زواره أو الذين يشغلون محلاته بأي صفة من
الصفات. لا يمكن لأي تسامح و لو بمرور الزمن أن
يتحول إلى حق مكتسب.

2-2-2 استعمال الأجزاء الخاصة :

يحق لكل شريك في الملكية أن يستعمل , كما يبدو
له, الأجزاء الخاصة المملوكة له وينتفع منهاء بشرط
أن لا يمس بحقوق الشركاء في الملك في المحلات الأخرى
وبتخصيص البناية؛ وأن لا يقوم بأي عمل يعرض فيه
متانة البناية للخطر و ذلك مع التحفظات الآتية :

1- التعديلات : يمكنه أن يعدل. كما يبدو له؛. تحت
مسؤوليته وفي حدود القوانين والتنظيمات المعمول
بهاء الهيئة الداخلية للمحلات التي يملكها. غير أنه
يجب عليه في حالة ثقب الجدران الضخمة الواقعة بين
حجرتين. أن ينجز هذه الأشغال تحت مراقبة رجل
المهنة. و يجب أن يتخذ كل التدابير اللازمة لعدم
الإضرار بمتانة البناية. وسيكون مسؤولا عن كل ما
يمكن أن يترتب عن هذه الأشغال من حالات انسياخ أو
تدهور في البناية.

و يجب أن لا ينجر عن هذه التعديلات مطلقا أية
زيادة في أعباء الجيران إلا بموافقة منهم.

2- الدكاكين والمتاجر: لا يجوز أن تمارس في
المحلات المستعملة كدكاكين أو متاجر أي تجارة يمكن أن
تنطوي على أخطار الانفجار أو الحريق أو من شأنهاء لما
يصدر عنها من ضجيج أو روائح.؛ أن تضايق سكان
البناية مما قد يقتضي تحقيقا لمعرفة المنافع و الأضرار.

و لا يمكن في أي حال من الأحوال. استعمال المتاجر
أو الدكاكين للسكن.

3 - الضجيج : يجب على الشركاء في الملك أن
يسهروا على عدم تعكير هدوء البناية في أي وقت من
الأوقات بفعل منهم أو من أفراد أسرتهم أو زوارهم أو
أناس في خدمتهم.

وبالتالي.لا يمكنهم إحداث أو السماح بإحداث أي
ضجيج غير عادي و أي عمل بالآلة أو الأدوات أو دونها
من أي نوع كان والذي من شأنه أن يضر بمتانة البناية
أو إزعاج جيرانهم بالضجيج أو الرائحة الكريهة أو غير
ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

لايجوز تركيب أي محرك في الأملاك الخاصة
باستثناء المحركات الصامتة بشرط تجهيزها بنظام معد
لعدم تشويش استقبال الحصص الإذاعية و المتلفزة.

ويمنع بشكل مطلق كل ضجيج أو صخب من أي
نوع كان. حتى لو كان ذلك داخل الشقق ويسبب إخلالا
لراحة السكان و يعرض أصحابه؛ عند الاقتضاءء

يسمح بصفة خاصة باستعمال الأجهزة والآلات
الصوتية. من ذلك على وجه الخصوص. مسجلات
الصوت والراديو والتلفزيون وآلات الموسيقى وذلك
شريطة مراعاة تنظيمات المدينة والأمن.

4- الحيوائات : (يحظر اقتناء الحيوانات
الخطيرة).

5 - استخدامات النوافذ والشرفات والمقصورات :
لا يجوز نشر الثياب على النوافذ والشرفات. غير أن
نشرها في المقصورات التابعة للمطبخ مسموح به و لا
يجوز نفض الزرابي أو هزهاء إلا طبقا لأنظمة الأمن
الحضري.

ولا يجوز وضع أي شيء على أطراف النوافذ
والشرفات والمقصورات دون تثبيته لتجنب سقوطه.
ويجب وضع المزهريات و أصص النباتات بشكل لا يؤدي
سقيها إلى اتساخ الواجهة وإزعاج المارة أو الجيران.

لا يجوز أن يطرح أي شيء البتة في الشارع أو
الفناء أو الحديقة سواء كان الشيء المطروح ماء أو
حطاما أو أي أوساخ كانت.

6- اللوحات الاستدلالية ‏ اللافتات : يمكن لكل
شريك في الملك أن يثبت على باب شقته أو محله لوحة
استدلالية تتضمن اسمه ومهنته. غير أنه لا يجوز أن
يوضع على واجهة البناية أي لافتة أو إعلان أو مطيلة
من أي نوع كان.

ولاايسري هذا الحظر على مالكي الدكاكين أو
المتاجر الذين يمكنهمامتلاك لافتةوالقيام
بالإشهارالذي يرونه مفيداو ذلك طبقاللتنظيم
المعمول به.

7- الانسجام والصيائثة : يجب صيانة أبواب
مداخل الشقق والنوافذ ومغالق الشبابيك والستائر
وشعريات الشبابيك والدرابزونات والحواجز وقضبان
دعم الشرفات والشبابيك ويجب أن يسهر أصحابها على
إبقائها على حالة جيدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

غير أنه. قصد احترام مظهر البناية وانسجامهاء
فإن التعديلات المتعلقة بالطلاءات الخارجية بما فيها
طلاءات أبواب مداخل الشقق تكون موضوع عملية
شاملة تقررها جمعية الشركاء في الملك التي تتداول
في هذا الشأنء والتي سيأتي ذكرها لاحقا.

8- صيانة شبكات المياه والصتابير : حرصا على
تجنب تسربات في المياه والاهتزازات في القنوات.
يجب صيانة الصنابير وطرادات ماء المراحيض
وإبقائها في حالة جيدة و عدم التأخر في تصليحها عند
اللزوم.

تقع مصاريف إصلاح الخسائر الناجمة عن
التسرب على عاتق الشاغل المسؤول عن هذا التسرب.

9- التسخين وتنظيف المداخن : يجب القيام
بتنقية جهاز تسخين قنوات الدخان والآلات التي تعبر
فيها كلما اقتضى الأمر ذلك حسب التنظيمات المعمول
بها.

ويمنع صراحة استخدام أجهزة الاحتراق البطيء
أو المولدة للغازات المضرة أو الوقود التي من شأنها أن

تسخم أو تتلف قنوات الدخان بأي صفة من الصفات.

لاا يجوز أن يتم استخدام قنوات الدخان إلا
للغرض الذي خصصت له ولا كمنافذ للتهوية.

0- الارتفاقات : يجب أن يتحمل الشركاء في
الملك تنفيذ عملية التنظيف المتعلقة بالأجزاء المشتركة
وكذلك الترميمات أو الأشغال التي يتم القيام بها.
ويجب عليهم؛ عند الحاجة. السماح بمرور المعماريين
والمقاولين والعمال المكلفين بمراقبة هذه الأشغال أو
تسييرها أو الإشراف عليها في محلات ملكيتهم
المقسومة.

و يجب أن يرتبوا مكانا بارزاء؛ بأنفسهم أو
بمبادرة من شاغلي المحلات وعلى نفقتهم لجميع الأشياء
التي يكون وضعها ضرورياز الزرابي. اللوحات الفنية.
الأثاث. و غير ذلك من الأشياء مختومة كانت أو غير

1- المسؤولية : كل شريك في الملك مسؤول حيال
الآخرين عن نتائج الأضرار التي يتسبب فيهاهو أو
بإهماله. أو التي تكون بفعل شخص أو شيء أو حيوان

هو مسؤول عنه قانونا.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

كل شريك في الملك لا يشغل محلاته بنفسه يبقى
مسؤولا شخصيا عن تنفيذ هذا النظام من طرف الذين
يشغلون المحلات المذكورة., إلا إذا وجه طعن ضد هؤلاء

ويلزم كل مالك بالاكتتاب على نفقته بالتأمين ضد
الأخطار المنصوص عليها في هذه الفقرة.

3-2-2 استعمال الأجزاء المشتركة :

يمكن كل شريك في الملك و/أو كل شاغل له أن
يستعمل بحرية؛ قصد الانتفاع بالمحلات التي يملكهاء
الأجزاء المشتركة حسب ما هي معدة له دون أن يعوق
حقوق الشركاء أو المستعملين الآخرين, ولايمكن أي
شريك في الملك و/ أو كل شاغل له أن يعرقل أو
يستعمل الأجزاء المشتركة خارج استعمالها المألوف, أو
يترك فيها أشياء؛ مهما كانت.

لا يجوز إدخال أي تغيير على الأشياء المشتركة ولا
على الخدمات المشتركة مثل المصاعد وقنوات توزيع
الماء والغاز والكهرباء وكل التجهيزات المشتركة. إلا
بموافقة أغلبية الشركاء في الملك المعنيين.

إدارة ى تسيير البناية أى مجموع البنايات
الباب الأول
مجموعة الشركاء في الملك
التشكيل - الهدف - الصفة

تتشكل مجموعة الشركاء في الملك و //أو الشاغلين
له في شكل جمعية ذات شخصية معنوية وتكتسب
الشخصية المدنية بمجرد اعتمادها.

تتشكل المجموعة بمجرد وجود شريكين في الملك
على الأقل. تستمر ما دامت المحلات المكونة لها تنتمي
لعدة شركاء في الملك وتنتهي في حالة ما إذا أصبحت
البناية ملكا لشخص واحد.

تتولى مجموعة الشركاء في الملك وا//أو الشاغلين
له المحافظة على البناية (أو مجموعة البنايات) وكذا
التسيير الجيد وإدارة الأجزاء الشتركة ويمكن لها أن
تتخذ بهذا الصدد.كل التدابير الضرورية.

وهي مسؤولة عن الأضرار التي تلحق بالشركاء
و/أو الغير بسبب العيب في البناء أو عدم صيانة
الأجزاء المشتركة منها.

وهي مؤهلة للتقاضي مدعية أو مدعى عليها ولو
كان ذلك ضد بعض الشركاء في الملك.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

الباب الثاني
الجمعية العامة
اجتماع الجمعية العامة

تنعقد الجمعية وجوبا مرة واحدة فى السنة على
الأقل خلال الشهور الثلاثة (3) الموالية لانتهاء السنة.
ويمكن استدعاؤها كلما كان ذلك ضروريا.

تجتمع الجمعية العامة للمرة الأولى بعد شهر على
الأكثر من تاريخ تشكل مجموعة الشركاء في الملك في

54 ٍ ية ذات , :8 ية : ية.

تعين الجمعية. خلال أول اجتماع لهاء متصرفا
وتحدد أجرته والميزانية التقديرية للوقت المتبقي من
السنة المالية الجارية.

يمكن المرقي العقاري البائع لبناية جديدة ذات
ملكية مشتركة أن يعين متصرفا لفترة انتقالية يتعين
عليه استدعاء الاجتماع الأول للجمعية العامة حسب
الشروط التي تنص عليها أحكام نظام الملكية
المشتركة هذا.

الاستدعاء

يتولى استدعاء الجمعية العامة عادة متصرف
البناية أو مجموعة البنايات و بمبادرة منه. كما يجب
عليه استدعاؤها كلما طلب منه الشركاء في الملك و//أو
الشاغلون له. ذلك.

يتضمن الاستدعاء وجوبا مكان وساعة الاجتماع
وتاريخه وكذلك الأسئلة المسجلة فى جدول الأعمال.
يِبِلّمْ الاستدعاء بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب
الإشعار بالاستلام.؛ أو عن طريق تسليم الاستدعاء
مقابل التوقيع في سجل الاستدعاء. و مالم تكن ثمة
حالة مستعجلة. يبلغ الاستدعاء قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

وإذا لم يبلغ الملتصرف بعملية انتقال ماء فإن
الاستدعاءات الموجهة قانونا للشاغل القديم تعتبر
تبليغا للمالك الشاغل الجديد في حالة انعدام التبليغ
المذكور أعلاه.

وفي حالة الشيوع بين عدة أشخاص. يجب على
هؤلاء انتداب أحدهم لتمشثيلهم. وإذا لم يقوموا بالإعلام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

بحالة الشيوع وتعيين مندوب توجهإليه
الاستداعاءات,؛ تعد هذه الأخيرة مبلّغة بشكل صحيح إلى
منزل المالك القديم أو المنزل الذي يختاره.

جدول الأعمال

يحدد المتصرف جدول الأعمال. غير أنه يمكن كل
شريك في الملك و/أو شاغل له أن يبلغ المتصرف
قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع؛ جميع
المسائل التي يطلب تسجيلها في جدول الأعمال.

يجب أن تكون النقطة الإضافية التي تم إدراجها
في جدول الأعمال, مرفقة بالوثائق الملحقة الضرورية.
محل تبليغ للشركاء في الملك وب/رأو الشاغلين له من
طرف المتصرف قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

لا تبلَغْ مع جدول الأعمال في نفس الوقت :

1- إيرادات و نفقات السنة المالية المنصرمة
وجدول الديون والقروض وكشف الخزينة إذا كانت
الجمعية العامة مدعوة للمصادقة على الحسابات؛

2- الميزانية التقديرية إذا كانت الجمعية العامة
مدعوة للتصويت على اعتمادات السنة المالية القادمة.

3- الشروط الأساسية للعقد المقترح إذا كانت
الجمعية العامة مدعوة للمصادقة على معاملة أو الإذن
بها أو كشف تقديري أو صفقة لإنجاز الأشغال.

سير الجمعية العامة

لاتصح مداولات الجمعية العامة إلا بحضور ثلثي
( 3/2) أعضائها على الأقل .

إذا لم يكتمل النصاب تجتمع الجمعية العامة في
الأيام الثمانية (8) الموالية و تصح مداولاتها حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين .

لاتصح مداولات الجمعية العامة قانوناء إلا في
المسائل المدرجة بجدول الأعمال والتي تمت
الاستدعاءات والتبليغات بشأنها.

تعين الجمعية العامة رئيسا للجلسة وذلك في بدء
كل اجتماع عن طريق التصويت برفع الأيدي. و في
حالة عدم تقدم مرشح لذلك؛ يتولى تلقائيا رئاستها
المالك أو الشاغل الأكبر سنا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

يوقع على ورقة الحضور أعضاء الجمعية العامة
عند دخولهم للجلسة. ويدرج في تلك الورقة اسم
ومنزل كل شريك في الملك و/ أو الشاغل له وعند
الاقتضاء. اسم الوكيل الذي يمثلهم وكذلك عدد الأصوات
التي يتمتع بها كل منهم.

يتولى المتصرف أعمال كتابة الجلسة. ولا يجوز
في أي حالة للمتصرف وزوجه. و لو كانا من الشركاء
فى الملك. أن يترأسا الجمعية العامة.

يتوج اجتماع الجمعية العامة بمحضر يعده كاتب

الجلسة ويوقعه بمعية الرئيس,؛ ويسجل في سجل خاص
مفتوح لهذا الغرض, ويشتمل على مكان وتاريخ وساعة
عقد الاجتماع,؛ وعدد أصوات الحاضرين أو ممثليهم.؛
وجدول الأعمال والنص الكامل لكل لائحة مع ذكر عدد
لأصوات الموافقة و أسماء الشركاء في الملك و//أو
لشاغلين له و أسماء مندوبيهم الذين صوتوا ضد
لقرارء؛ والذين لم يشاركوا في التصويت والذين
متنعوا عن التصويت. ويِبلّغْ لكل الشركاء في الملك
لحاضرين أو غير الحاضرين في الاجتماع.

يكون لكل شريك في الملك عند التصويت في
لجمعية العامة من الأصوات ما يعادل الحصص التي
يملكها.

ولكل مستأجر حق التصويت عندما يتضمن جدول
الأعمال أعباء الصنف الأول. وأشغال الترميم التي يرى
أغلبية الأعضاء ضرورة القيام بها وكذلك عندما يكون
الشريك في الملك المعني غائبا أو غير ممثل تمثيلا
قانونيا.

يمكن الشركاء في الملك و//أو الشاغلين له أن يمثلهم
وكيل لهم يختارونه باستثناء المتصرف أو زوجه.
والعاجزون يتم تعويضهم بممثليهم القانونيين.

وفي حالة شيوع الحصة. وانعدام الممثل المشترك
المفوض من المعنيين. يتولى رئيس المحكمة تعيين وكيل
لهم بناء على طلب من أحد الشركاء في الحصة المشاعة
أو من المتصرف.

لا يمكن الوكيل أن يتلقى أكثر من تفويض واحد

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

شروط اتخاذ القرارات بالأغلبية في الجمعية العامة

تتخذ قرارات الجمعية العامة عن طريق الاقتراع؛
ويسند تنفيذها إلى متصرف البناية الذي عينة
والموضوع مباشرة تحت مراقبتها.

لايمكن أن تفرض الجمعية العامة. مهما كانت
3 غلبية أصواتهاء على أي شريك في الملك تغيير وجهة
الأجزاء الخاصة به. كما هي محددة في نظام الملكية
المشتركة. ولا كيفيات الانتفاع بهذه الأجزاء.

تتم المصادقة على قرارات الجمعية بالأغلبية
البسيطة من أصوات الأعضاء الحاضرين أو الممثلين
عندما تتعلق خاصة بما يأتي :

- المسائل المتعلقة بتطبيق نظام الملكية المشتركة
هذا أو المصادقة على النظام الداخلي والمواضيع التي قد
تكون مقررة.؛ وجميع المسائل التي تتعلق بالملكية

- الترخيص لبعض الأعضاء بالقيام على نفقتهم
بأشغال تلحق الضرر بالأجزاء المشتركة أو بالمظهر
الخارجى للبناية وفقا لما هى معدة له.

- كيفيات إنجاز و تنفيذ أشغال باتت إجبارية
بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية.

- تغيير توزيع الأعباء التي باتت ضرورية
بسبب تغيير استعمال جزء أو عدة أجزاء.

تتم المصادقة بأغلبية ثلثي (3/2) الأعضاء
الحاضرين أو الممثلين على القرارات الآتية :

- تعيين متصرف أو عزله.؛

- جميع أشغال التحسين مثل تغيير عنصر أوعدة
عناصر من التجهيزات الموجودة أو إدخال عناصر جديدة
وتعديل محلات ذات استعمال مشترك أو إحداث مثل
هذه المحلات , بشرط أن تكون مطابقة للغرض الذي
هيئت من أجله البناية.

- توزيع مصاريف تسيير الأجزاء المشتركة
أوالعناصر المحولة أو المستحدثة وصيانتها واستبدالها.

لا تتم المصادقة إلا بإجماع أعضاء الجمعية العامة
من الشركاء فى الملك على القرارات التى تتضمن

- الشروط التي تتم بها أعمال التصرف في
الأجزاء المشتركة أو فى الحقوق التابعة لهذه الأجزاء
المشتركة عندما تكون ناجمة عن التزامات قانونية

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

- تشييد بنايات بغرض إنشاء محلات جديدة ذات
الاستعمال الخاص.

- إعلاء البناية أو قرار التنازل لنفس الغرض عن
حق إعلاء بناية موجودة. على أن الموافقة الصريحة من
الشركاء في الملك الذين يشغلون الطابق الأعلى المراد
إعلاؤه أمر مطلوب؛ يتم إيداع الناتج المتأتي عن أعمال
التصرف هذه في ميزانية الجمعية ؛ أو يوزع بين
الشركاء في الملك كل حسب حصته.

تكون القرارات المصادق عليها من الجمعية العامة
ملزمة لجميع الشركاء في الملك و//أو الشاغلين له وذوي
حقوقهم. يجب على الأعضاء أن يرفعوا اعتراضهم على
قرار الجمعية إلى المحكمة المختصة إقليميا في أجل
أقصاه شهران (2) ابتداء من تاريخ تبليغهم بهذا القرار
من طرف المتصرف.
الباب الثالث

المتصرف
التعيين - العزل

يسند تنفيذ قرارات الجمعية العامة إلى متصرف
تعينه هذه الجمعية حسب الشروط المنصوص عليها في
هذا النظام,؛ لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد. يمكن
اختيار المتصرف من بين الذين يشغلون البناية أو
مجموع البنايات أو من غيرهم.

يمكن عزل المتصرف حسب نفس الشروط.ء
ولاسيماشرط الأغلبية المطلوبة لتعيينه؛ بقرار من
الجمعية العامة التي لا تعمل فور ذلك على تعويضه
بمتصرف آخر.

في حالة عدم تعيين الجمعية العامة للمتصرف أو
إذا تخلى هذا الأخير عن منصبه أو منعه مانع أو
تهاون في ممارسة حقوقه وأعماله التي أسندتها
لجمعية العامة إليه دون أن تعمل هذه الأخيرة على
تعويضه بمتصرف آخرء يقوم رئيس المجلس الشعبي
لبلدي في البلدية التي توجد بها البناية تلقائيا
بتعيين متصرف للبناية بناء على إشعار من أغلبية
لشركاء في الملك.

يحدد التعويض المخصص للمتصرف من طرف
لجمعية العامة أو بقرار من المجلس الشعبي البلدي
عندما يكون صاحب قرار التعيين. ويجب أن يكون هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

التعويض يساوي على الأقل نسبة 5 من القيمة
الإيجارية للمحلات المشكلة للبناية أو مجموعة
البنايات.

دور المتصرف

يعد المتصرف المفوض الذي ينوب عن جمعية
الشركاء فى الملك و//أو الشاغلين له. وهو مكلف
بتطبيق أحكام هذا النظام و بالعمل على احترام بنوده
وتطبيق العقوبات في هذا المجال وبإخطار الجمعية
لاتخاذ جميع التدابير اللازمة إذا لم يكن لتدخله أي
مفعول.

ويجب عليه. فضلا عن ذلك أن يعمل على تنفيذ
قرارات الجمعية العامة ولا سيما الأشغال التي تقررها
الجمعية المذكورة. وفى حالة العوائق غير المتوقعة.
يجب عليه استدعاء الجمعية العامة من جديد أو حتى
رفع القضية أمام العدالة.

يكلف المتصرف بإدارة البناية. والعمل على
الحفاظ عليها وحراستها وصيانتها.

يحرص المتصرف على الهدوء في البناية. ويعد
التنظيم الداخلي ويعلقه بعد مصادقة الجمعية العامة
عليه.

و يدير الأجزاء المشتركة من البناية , ويضمن
صيانتها الضرورية؛ ويسهر على نظافة البناية وأمنها.

كما يقوم بتوظيف البوابين والمستخدمين المكلفين
بالصيانة وتسريحهم؛ ويحدد شروط عملهم حسب
النصوص المعمول بهاء والجمعية العامة وحدها هى
المؤهلة لتحديد عدد مناصب العمل ونوعها.

يمسك المتصرف مجموع أرشيف الجمعية. وخاصة

- جميع الاتفاقيات. والأوراق والمراسلات
والتصاميم والوثائق المتعلقة بالبناية وجماعة الشركاء
فى الملك و//أو الشاغلين له.

- دفاتر الجمعية العامة وخاصة تلك التى تتضمن
المحاضر والوثائق الملحقة بها والتي هو مؤهل بتسليم
نسخ أو مستخرجات منها والتصديق على مطابقتها
للأصلء

- الوثائق الخاصة بالتسيير المحاسبي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

- القائمة التي يتولى إعدادها وضبطها باستمرار
والتي تتضمن جميع الشركاء في الملك و/أو الشاغلين
له مع ذكر الأقسام التي يملكونها.

يتولى المتصرف تحضير الميزانية التقديرية التي
يخضعها لتصويت الجمعية العامة. وهو مكلف

وبهذه الصفة.؛ يطالب بما يأتى :

- دفع جميع الشاغلين للمحلات, الفعليين وغير
الفعليين الحصة المترتبة عليهم لتغطية النفقات
الناجمة عن الصنف الأول من الأعباء؛

- دفع الشركاء في الملك مبلغ تقديري خاص في
مطلع السنة المالية لتنفيذ لوائح الجمعية التي لها صلة
على الخصوص بأشغال الصيانة والترميمات الكبرى
وأعمال التحسين. وزيادة المحلات الخاصة. وعمليات
الإعلاء أو إعادة البثاء.

يقوم المتصرف, في حالة الاستعجال. باستدعاء
" جمعية عامة فورا لاتخاذ قرار بشأن فتح الورشة
وتمويلها الأول وكذلك دفع الشركاء في الملك مبلغا
تقديريا خاصا.

كما يعمل على تأمين البناية ضد الأخطار التى
يمكن أن تلحق بها وبالجماعة التي يمثلهاء ولتغطية هذه
الجماعة في مسؤوليتها المدنية المترتبة بسبب أخطاء
مستخدميها والأضرار التى تتسبب فيها الأجزاء

يمثل الملتصرف الجمعية إزاء الغير وجميع

الإدارات.

ويمثلها أمام القضاء سواء مدعيا أو مدعى عليه
ولو ضد بعض الشركاء في الملك و/ أو الشاغلين له.
ويمكنه أن يتصرف. على الخصوص. بمعية أو دون أحد
الشركاء فى الملك أو عدد من هؤلاء الشاغلين. قصد
الحفاظ على الحقوق المرتبطة بالبناية.

يكلف المتصرف بتحصيل ديون جماعة الشركاء
في الملك أو الشاغلين له ويمكنه أن يجبر كل واحد منهم؛
مهما كان السبب المتذرع به على الوفاء بالتزاماته عن
طريق التحصيل الإجباري.

يمكن الملتصرف. في حالة بيع قسم من الأقسام. أن
يقوم بتحصيل الأموال. و أن يعترض على عملية البيع

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

خلال ثمانية (8) آيام من إعلاثها للحصول على دفع
البائع للمبالغ المستحقة للمجموعة وتسديد الأموال.
ولا يمكن الاحتجاج على المتصرف الذي يعترض البيع
في الأجل المذكور بأي عملية دفع أو تحويل لمجموع الثمن
أو جزء منه تمت بالتراضى أو بالمقاضاة.

يقدمالمتصرف باعتباره وكيلا تقريرا عن
تسييره؛ ولا سيما كشف الأموال التي تلقاها أو
قام بتسبيقها وصرفها لجماعة الشركاء في الملك و//أو
الشاغلين له.

يقدم الحساب سنويا عن تسييره ويعرض حساباته
على الجمعية العامة للمصادقة عليهاء وذلك قبل
انقضاء أجل ثلاثة (3) أشهر عقب إقفال السنة المالية.

الباب الرابع
واجبات المرقي العقاري في مجال التسيير الانتقالي
للملكية المشتركة

واجبات المرقي العقادي

يلتزم المرقي البائع. طبقا لأحكام المادة 62 من
القانون رقم 11 -04 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 1 الذي يحدد القواعد التي
تنظم نشاط الترقية العقارية؛ بضمان التسيير المؤقت
للملكية المشتركة للبنايات المباعة لمدة سنتين (2) بعد
بيع القسم الأخير المكون للبناية أو للمجموع العقاري.

يلتزم كذلك بضمان أو الأمر بضمان الإدارة
والتسيير الانتقالي للملكية المشتركة خلال الفترة
الانتقالية إلى غاية استدعاء الاجتماع الأول للجمعية
العامة قصد وضع الأجهزة المنظمة للملكية المشتركة.
وذلك ابتداء من تاريخ بيع الجزء الأخير المكون للبناية
أو مجموع البنايات.

يحل المرقي البائع أو الشخص المعين من طرفه.
خلال فترة التسيير الانتقالي. محل جميع هيئات

ويلتزم كل واحد منهماء حسب الحالة. بأداء
الدورالمنوط بالتصرف كما هو محدد في نظام الملكية
المشتركة, واتخاذ كل التدابير الضرورية لتحويل إدارة
وتسيير البناية إلى هيئات الملكية المشتركة المعينة
قانوناء خلال الاجتماع الأول للجمعية العامة المستدعاة
من طرفهم.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

تقل الإدارة والتسيير الانتقالي
تنتهي فترة التسيير الانتقالي ‎١‏ لمبينة أعلاه؛ بناء
على طلب من أغلبية الشركاء في الملك الذين يتم
استدعاؤهم مسبقا إلى الجمعية العامة لاستحداث
الأجهزة العادية للملكية المشتركة.
يِبلَغْ المرقي العقاري بطلب موقع قانونا من طرف
المتصرف الذي عينته جمعية الشركاء في الملك
المعنيين. عن طريق رسالة موصى عليها.
يحول المرقي البائع كل الحسابات المالية
والمحاسبية التي تم إعدادها طبقا للتنظيم وكذا كل
الوثائق والمستندات المتعلقة بتسيير البناية تبعا
لمحضر تسليم المهام والتسيير الموقع من طرفه بمعية
متصرف الملكية المشتركة الذي انتخبته جمعية
الشركاء في الملك أو الشاغلين له.
الجزء الثالث
و/أو الشاغلين له
الباب الأول
أعباء الصنف الأول والصنف الثاني

توزيع الأعباء

تن تنقسم الأعباءا فت المختلفة التي تقع على عاتق
لشركاء في الملك و/رأو الشاغلين له إلى صنفين (2) :

1- الأعباء من الصنف الأول المرتبطة بالتسيير
لعادي والترميمات الصغيرة للأجزاء المشتركة.

يتحمل هذه الأعباء جميع الشاغلين للمحلات
لفعليين وغير الفعليين. وهي موزعة في حصص
متساوية بين الشاغلين الذين يتعين عليهم دفعها
للمتصرف حسب الكيفيات التي تقررها الجمعية

2- الأعباء من الصنف الثائنى المرتبطة
بالترميمات الكبرى, للبناية وصيانتها وأمن الشركاء
في الملك أو الشاغلين له.

ويتحمل هذه الأعباء الشركاء في الملك وحدهم.

يتم توزيع هذه الأعباء بين الشركاء على أساس
الحصة المشتركة لكل واحد منهم و المتعلقة بكل قسم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

أعباء الصنف الأول
تشمل أعباء الصنف الأول ما يأتي :

1- الراتب الملخصسص للمتصرف والنفقات
للازمة لتسيير إدارة البناية؛ وأجر البواب أو
لبوابين والمستخدمين الذين يمكن أن يوظفهم
لمتصرف وكذا التكاليف المرتبطة بذلك.

2 - دفع مبالغ استهلاك الماء والكهرباء بالنسبة
إلى الأجزاء المشتركة العامة ونفقات العدادات العامة.
وكذلك فائض الماء الذي يتأتى من الفرق بين بيان
حساب العداد العام ومجموع بيانات حساب بقية
لعدادات الخاصة أو المشتركة ونفقات سير صيانة
لعتاد الخاص بمحطة الضغط الزائد وترميمه.

3- شراء المواد والأآوعية اللازمة لصيانة بوابات
لدخول والسلالم و أقفاصها وسطوحهاء

4- مصاريف ونفقات سير التسخين الجماعى
وتوابعه.

5- نفقات صيانة وإصلاح مؤقتة إثنارة المداخل
والمساطح وجميع المحلات والأجزاء ذات الاستعمال
المشترك.

6- دفع مبالغ التأمين الذي يغطي حوادث العمل
والحوادث التى يتسبب فيها مستخدمو إدارة البناية

7- وجميع النفقات التي تستلزمها الترميمات
الصغيرة فى الأجزاء المشتركة.

يجب على الشركاء تسديد هذه الأعباء لدى
المتصرف وفقا للكيفيات التى تحددها الجمعية.

أعباء الصنف الثاني

يشمل هذا الصنف من الأعباء ما يأتى :

1 - نفقات الترميم باختلاف أنواعه المتعلقة
بالجدران الضخمة ( باستثناء الإصلاحات الصغيرة
المتعلقة بهذه الجدران من داخل الشقق والمحلات)
والسقف الخارجي والسطح والواجهات والشرفات
والمقصورات ورؤوس المداخن وقنوات الماء والغاز
والكهرباء ( باستثناء الأجزاء الخصصة من هذه المنشآت
للاستعمال الحصري والخاص في كل شقة أو محل)؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

وأنابيب المواسر. وصرف مياه الأمطار والمياه
الستعملة وميازيب تفريغ القاذورات (باستثناء
الأجزاء الخصصة منها للاستعمال الحصري والخاص في
كل شقة أو محل) وبوابات الدخول والابهاء والسلالم
وأقفاص السلالم والمساطح, وجميع المحلات الخصصة
لخدمة البناية دون غيرهاء

2- الأشغال أو الترميمات التي يستلزمها
الامتلاء في القنوات والذي لا يمكن تحديد أسبابه.

3- نفقات تلبيس الواجهات بما فى ذلك نفقات
طلاء الدرابزين وعوارض دعم الشرفات والنوافذ
و الواح النوافذ الخارجية وستائر كل شقة. على الرغم
من أن هذه الأشياء ملكية خاصة.

4- نفقات صيانة وترميم المواسير وصناديق
نفايات البناية.

5 - نفقات صيانة وترتيب محلات مشمولة في
الأجزاء المشتركة العامة بما فى ذلك نفقات الطلاء؛

6 - نفقات وضع وترميم منشاآت الإنارة في
الأجزاء المشتركة.

7- نفقات صيانة وتعويض القنوات بالنسبة
للأجزاء الرئيسية.؛ باستثناء القنوات الخاصة فى
البنايات الجماعية.؛

8 - فك المصاعد وأجهزة التسخين وإصلاحها كلها
أو جزء منها وكذلك توابعهاء

9- الضرائب والرسوم المحتملة مهما يكن شكلها
والتي ستخضع لها جميع الأشياء والأجزاء المشتركة
العامة في المجمع العقاري.

0- مبالغ التأمين ضد الحريق والحوادث
والمسؤولية المدنية وأضرار المياه وغيرها من الأخطار.

1- المصاعد و تضم :

- نفقات صيانة و إصلاح جميع المصاعد أو جزء
منها زيادة على توابعهاء

- استهلاك قوة المحركات وجميع النفقات المترتبة

عن تسييره.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

يتم حساب المساهمة في هذه الأعباء في إطار
الميزانية السنوية وفي حالة العجز يلتزم الشركاء
بمبلغ محسوب على أساس كشف تقديري .

تمول الأعباء من خلال :

1- ميزانية تقديرية تصادق عليها الجمعية العامة
فى بداية كل سنة مالية.

2- وفي حالة أشغال الصيانة التي يجب القيام
بهابصفة مستعجلة. بواسطة نداء لتوفير أرصدة
تساوي ثلث (3/1) المصروف المزمع إنفاقه. وذلك في
انتظار انعقاد اجتماع استثنائي تعقده الجمعية العامة
بدعوة من المتصرف.

يطالب بدفع المبالغ المحددة أعلاه. في الآجال التي
تقررها الجمعية العامة.

دقع الأعياء

تتم مساهمة الشركاء في الملك وفق طبيعة
الأشغال, إما في إطار ميزانية سنوية, أو بواسطة دفع
مبلغ محسوب على أساس كشف عندما يتعلق الأمر
بأشغال تم القيام بها لضرورة صيانة الملك المشترك.

يستفيد الشركاء في الملك الذين يلحق بهم ضرر
ناتج عن الانخفاض النهائي لقيمة!ا فى
الصندوق أثناء تنفيذ الأشغال. أو تلف أو اضطراب

ولو مؤقت في الانتفاع من تعويض.

يوزع هذا التعويض الذي يتحمله جميع الشركاء
في الملك. حسب النسبة الأولية لحقوق كل واحد
منهم في الأجزاء المشتركة.

يتم استحداث؛ قصد القيام بالأشغال الضرورية
في إطار مخطط سنوي للصيائنة. صندوق للأموال
المتداولة يتم تمويله في مطلع كل سنة مالية برصيد
يدفعه كل شريك في الملك.

يساوي الرصيد المطلوب دفعه 9640 من مبلغ
المساهمة التي يجب أن يساهم بها كل شريك في الملك
بموجب المخطط السنوي للصيانة الذي تقرره الجمعية
العامة.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

يتعين على المتصرف أن يقبض الرصيد المذكور
أعلاه؛ في الآجال التي تحددها الجمعية العامة وأن

بيودعه فى صندوقه.

يمكن الملتصرف أن يلجاً إلى طريقة التحصيل
لإجباري, في حالة عدم دفع أحد الشاغلين أو الشركاء
في الملك؛ لجزء من النفقات المترتبة عليه بعنوان
لصنف الأول من الأعباء أو في حالة عدم دفعه القسط
لمترتب عليه بموجب الأشغال أو الالتزامات بعنوان
لصنف الثانى من الأعباء.

يجب على المتصرف في حالة عدم دفع أجزاء
لأعباء من الصنف الأول وبعد إنذارين (2) مصحوبين
بإشعار باستلام ومرسلين خلال الشهر الموالي للأجل
لمحدد. ولكن بدون جدوى. أن يلتمس ضد الشاغل المخل
بالتزاماته, إصدار أمر بالتنفيذ ترفق به جميع الأوراق
لثبوتية؛ وخاصة محضر قرار الجمعية الذي يحدد
توزيع أجزاء الأعباء المرتبطة بهذا الصنف ونسخ من
لإنذارين, وذلك عن طريق التقدم بعريضة لدى المحكمة

ينفذ الأمر بالتنفيذ الصادر بهذه الطريقة طبقا
للإجراء المعمول به في تحصيل الضرائب.

إذا كان الأمر يتعلق بشريك في الملك لم يف
بالتزاماته الناجمة عن تنفيذ القرارات التي صادقت
عليها الجمعية العامة. وخاصة عدم دفع قسطه من الأعباء
المترتبة عليه بعنوان أشغال أنجزت في الأجزاء
المشتركة, فإن المتصرف يأخذ رهنا قانونيا على حصة
الشريك في الملك المخل بالتزاماته هذه.

إذا لم يقم ا 0 يك في الملك المخل بتسديد ديونه
خلال ثلاثة (3) أشهر. سيعمد إلى المصادرة العقارية
لملكه الذي يعرض للبيع عن طريق القضاء.

يمكن المتصرف زيادة على هذا الإجراء؛ أن يلج
إلى الحجز المؤجر أو أن يعمل على تطبيق عن
طريق حجز ما يقبضه هذا الأخير على مبالغ الإيجار
إذا أجر محله.

ولا يعفي غياب شريك في الملك أو بقاء شقته غير
مسكونة من إلزامية دفع مبالغ الأعباء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الباب الثاني
انتقال الملكية ى إلزامية نظام الملكية المشتركة
انتقال الملكية بالجان أو بعوض

يبقى الشريك في الملك السابق في حالة انتقال
الملكية إلى شخص آخر ملزما إزاء الجمعية,؛ بدفع جميع
الديون الناجمة عن الملكية المشتركة نقدا وواجبة الأداء
من تاريخ انتقال الملكية سواء كان الأمر يتعلق بدفع
الرصيد أو بالدفع النهائي.

في حالة انتقال الملكية بالمجان. يلتزم المستفيد من
انتقال الملكية بدفع كل أعباء الملكية المشتركة التي لم
يدفعها الشريك في الملك السابق.

وفي حالة انتقال الملكية بعوض. يجب على
الشريك في الملك الذي يتنازل عن حصة بمقابل أن يقدم
للموثق شهادة لم يمر على تسليمها شهرء؛ تثبت أنه غير
مقيد بأي التزام إزاء جماعة الشركاء في الملك. ويجب
أن يبلغ إعلان انتقال الملكية للمتصرف عن طريق
رسالة عادية موصى عليها مع إشعار باستلام بمبادرة
من المقتني, ويمكن المتصرف أن يعترض في أجل قدره
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ إعلان الانتقال
لدفع الأموال وذلك للحصول على المبالغ التي ما تزال
مستحقة ولم يدفعها المالك السابق. ‎١‏

إلزامية نظام الملكية المشتركة
فى حالة نقل الملكية. فإن الالتزامات الناشئة عن
هذا النظام تتبع العقار وتسري على المقتثي الجديد.
يحرر المالك من التزاماته المدرجة في هذا النظام.
في حالة التنازل عن عقاره. وتقع هذه الالتزامات
تلقائيا على عاتق المقتني الذي يراعي نظام الملكية
المشتركة بصفته شريكا فى الملك للأجزاء المشتركة.
الجزء الرابع
أحكام مختلفة
الباب الأول
البيع والإيجار
البيع
يتصرف كل شريك في الملك بكل حرية في المحل
الذي يمتلكه وبحصة الأجزاء المشتركة المرتبطة به؛ وهذا
مع مراعاة التحفظات المذكورة أدناه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

لاا ينفصل الحق فى ملكية الأجزاء الشائعة
واستعمالها عن نفس هذه الحقوق على الأجزاء المشتركة
عن طريق التنازل أو غير ذلك.

يترتب عن بيع محل ماء بالضرورة وكنتيجة
لذلك, بيع جزء من الحقوق الواقعة على الأشياء

بمعزل عن الإعلان بالانتقال المنصوص عليه أعلاه.
والذي يجب أن يسلم للمتصرف قصد السماح له
بضمان تحصيل الديون المحتملة المستحقة من طرف
المالك القديم للملكية المشتركة, لا يمكن أن يكون أي
تنازل إلزاميا على جماعة الشركاء فى الملك , إلا بعد

الإيجار

يجب على المالكين الذين يؤّجرون محلهم أن
يعلموا مستأجريهم بمضمون هذا النظام وبإلزامية
تنفيذ التعليمات الواردة فيه.

يجب أن ترسل نسخة من عقد الإيجار الموقع من
الطرفين إلى المتصرف فى الملكية المشتركة. خلال
ثمانية (8) أيام من تاريخ توقيعه.

يبقى كل مالك لا يشغل محله بنفسه.؛ مسؤولا عن
تنفيذ هذا النظام من طرف شاغلي ذلك المحل. ويكون
على وجه الخصوص مسؤولا اتجاه الملكية المشتركة عن
الآضرار المترتبة عن فعل أو خط يقترفه مستاجرهة.
ويكون مدينا بالحصة المتعلقة بشقته في الأعباء المحددة
في هذا النظام ويشترك بالتضامن في المسؤولية عن
الأعباء المترتبة عن الشاغل المستأجر.

الباب الثاني
التامينات
تأمين العقار أى مجموعة العقارات

تؤمن كل العمارات الجماعية والأجزاء المشتركة
العامة التابعة للمجمع العقاري من الأضرار المباشرة
ضد الحريق, والصواعق والانفجار والخسائر الناجمة
عن المياه ومن أي أضرار أخرى. طبقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات المنشاً لقانون
التأمينات, المعدل و المتمم.

التامينات الشخصية

يجب على كل مالك تغطية مسؤوليته المدنية التي
تترتب عن الأضرار المسببة للجيران من جراء الحريق؛

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

أو انفجار الغازء أو الكهرباء؛ أو تحطيم الزجاج؛ وكذا
الفيضانات وغيرها من الأخطار التي قد تحصل في
محله أو شقته طبقا لأحكام الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات المنشاً لقانون التأمينات., المعدل والمتمم .

الباب الثالث
النزامات
النزاعات

يدخل النزاع المتعلق بالقانون الأساسي للملكية

المشتركة والمحدد بموجب هذا النظام في اختصاص
محكمة الجهة القضائية لمكان البناية.

يعلم المتصرف كل شريك في الملك بجميع
النزاعات المرفوعة أمام الجهة القضائية المذكورة أعلاه
والمتعلقة بتسيير الجمعية أو تكون هذه الأخيرة طرفا

تتقادم الدعاوى الشخصية الناشئة عن تطبية
القانون الأساسى للملكية المشتركة المحدد فى هذا
النظام بين الشاغلين أو الشاغل و المتصرف بانقضاء
مدة عشر (10) سنوات.

إشهار نظام الملكية المشتركة

تصبح أحكام نظام الملكية المشتركة ملزمة لكل
الشركاء في الملك ابتداء من تاريخ شهره في المحافظة
العقارية الواقعة بمكان تواجد الملك أو الأملاك . يجب
على المرقي ا لعقاري. أن يلتزم بشهر نظام الملكية

المشتركة و التعديلات التي يمكن أن تطراً عليه في
المحافظة العقارية.

في اليوم والشهر والسنة المذكورة أعلاه.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

تنفيذي رقم 101-14 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 9 مارس سنة 2014
يتضمن إنشاء مركز للراحة للمجاهدين ببلدية
عين صالح. ولاية تامنفست.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
باللجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
الموؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-13
المؤرخ في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسى لمراكز الراحة
للمجاهدين, لا سيما المادة 4 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في 16 رمضان عام 1434
الموافق 25 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مركز للراحة للمجاهدين ببلدية عين
صالح.؛ ولاية تامنغست وتتميم قائمة هذه المراكز طبقا
للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 9 مارس سنة 2014.
عبد ا مالك سلال

الملحق
قائمة مراكز الراحة للمجاهدين

تسمية المؤسسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

تنفيذي رقم 102-14 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 5 الموافق 9 مارس سنة 2014
يتضمن إنشاء مركز للراحة للمجاهدين ببلدية
حمام السخنة. ولاية سطيف.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-13
المؤرخ في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسى لمراكز الراحة
للمجاهدين, لا سيما المادة 4 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 13 - 273 المؤرخ في 16 رمضان عام 1434
الموافق 25 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مركز للراحة للمجاهدين ببلدية
حمام السخنة. ولاية سطيف وتتميم قائمة هذه المراكز
طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 9 مارس سنة 2014.

عبد المالك سلال

الملحق
قائمة مراكز الراحة للمجاهدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

مراسيم قردية

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 27 صفر عام 1435 الموافق
0 ديسمبر سنة 2013, تتضمّن إنهاء مهام مديري
جامعات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
موسى زيرق؛ بصفته مديرا لجامعة باتنة.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
الجودى مرابط؛ بصفته مديرا لجامعة بجاية. بناء

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
مصطفى رحمونى. بصفته مديرا لجامعة تيارت.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
طاهر حجار . بصفته مديرا لجامعة الجزائر. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

هق

مرسومان رئاسيّان مؤَرخغان في 27 صفر عام 1435
الموافق 30 ديسمبر سنة 2013, يتضمّنان إنهاء
مهام نائبي مديري جامعتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
عبد اللّه العوفى؛ بصفته نائب مدير مكلّفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة بشار ء؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد

محمد الهادي لطرش. بصفته نائب مدير مكلّفا
بالتكوين العالي في التدرج والتكوين المتواصل
والشهادات بجامعة قسنطينة.؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

اسه هاس

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في 27 صفر عام 1435 الموافق
0 ديسمبر سنة 2013, تتضمّن إنهاء مهام مديري
مراكز جامعية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سئنة 2013 تنهى مهام السنّيد
عبد الرحمان بن دعاس؛ بصفته مديرا للمركز الجامعي
ببرج بوعريريج, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سئنة 2013 تنهى مهام السنّيد
رشيد سياب؛ بصفته مديرا للمركز الجامعي بالطارف.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سئنة 2013 تنهى مهام السنّيد
يوسف بريش, بصفته مديرا للمركز الجامعي
بسوق أهراس. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد

هوا

مراسيم رئاسيّة مؤرّغة في 27 صفر عام 1435 الموافق
0 ديسمبر سنة 2013, تتضمّن إنهاء مهام عمداء
كليات بالجامعات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
سعيد فكرة؛ بصفته عميدا لكليةالعلوم
الاجتماعية والعلوم الإسلامية بجامعة باتنة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سئة 2014م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
بوعلام سعيداني؛ بصفته عميدا لكلية التكنولوجيا

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
الخير قشي.؛ بصفته عميدا لكلية الحقوق والعلوم
السياسية بجامعة سطيف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 تنهى مهام السّيد
كمال بداري, بصفته عميدا لكلية العلوم بجامعة
بومرداس, لتكليفه بوظيفة أخرى.

هوري
