
عبد المالك سلال
ا

تنفيذي رقم 14 - 98 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 5 المواقفق 4 مارس سنة 2014, يحدد قواعد
تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية وسيرها.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-2000
المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14 غشت

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

سنة2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التكوين
المهني في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التكوين
والتعليم المهنيين؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :

المادةالأولى: يحدد هذاالمرسوم قواعد تنظيم
مديريات التكوين والتعليم المهنيين في الولاية
وسيرها.

المادة 2 : تقوم مديرية التكوين والتعليم المهنيين
في الولاية بتطوير وتنفيذ كل تدبير من شأنه ترقية
التكوين والتعليم المهنيين وتشجيعه.

وبهذه الصفة؛ تكلف في إطار التنظيم المعمول به
على الخصوص, بما يأتي :

في مجال تنفيذ السياسة القطامية للتكوين
والتعليم المهنيين على المستوى المحلي :

- ضمان متابعة تطبيق مختلف برامج التنمية
وتنفيذ امتدادات برامج نشاط قطاع التكوين والتعليم
المهنيين على المستوى المحلي.

- تحديد واقتراح كل تدبير من شأنه ضمان
التطوير المنسجم والمتماسك لنشاطات التكوين
والتعليم المهنيين وكذا تنفيذ العمليات المعتمدة في هذا

الإطار.
في مجال تنشيط وتنسيق مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين :

- تنشيط وتنسيق وتقييم سير هياكل ووسائل
التكوين والتعليم ‎١‏ نيين في الولاية بصفة دورية.

- على ترقية علاقات التآزر بين مؤسسات
التكوين المهني والتعليم المهني والقطاعات الاقتصادية
قصد تطوير التمهين والأنماط الأخرى للتكوين على

توى الولاية.

- تقييم تنفيذ الاتفاقيات الخاصة للشراكة المبرمة
مع المؤسسات والمتعاملين الاقتصاديين على المستوى
المحلي.

في مجال إنجاز ومتابعة مشاريع الاستثمارات
. يي الممتلكات :

- ضمان متابعة مشاريع الاستثمارات المخططة
وا جلة ب قطاع التكوين والتعليم المهنيين7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

والسهر على إنضاجها وانسجامها وإنجازها حسب
المقاييس والآجال.

- السهر على التسيير الحسن للأملاك المنقولة
والعقارية وحظيرة سيارات مؤسسات التكوين المهني
والتعليم المهنيء
- السهر على تنفيذ التدابير المتعلقة بحفظ
وصيانة منشآت وتجهيزات التكوين والتعليم المهنيين؛
بالاتصال مع الهيئات المؤهلة.
-السهر على احترام تطبيقالمقاييس
البيداغوجية. في مجال بناء وتجهيز مؤسسات
التكوين المهني والتعليم المهنيء
- السهر على احترام قواعد النظافة والأمن في
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

في مجال الدراسات والإعلام والتوجيه والمساعدة
على الإدماج المهني :

- إنجاز كل دراسة أو دراسة أحادية أو تحقيق على
المستوى المحلي. في مجال التكوين والتعليم؛

- إعداد وتحيين خريطة التكوين والتعليم المهنيين
للولاية ومتابعة تنفيذهاء بالاتصال مع المصالح
والهيئات المعنية؛

- تنسيق ومتابعة النشاطات المرتبطة بالإعلام
والتوجيه ودعم الإدماج المهنيء

- تنظيم جمع ومعالجة ونشر المعلومات لاسيما
الإحصائية منها في مجال التكوين والتعليم المهنيين.

في مجال متابعة النشاطات البيداغوجية :

-السهر على التنذ لتنظيموالمتابعةوالمراقبة
لبيداغوجية لمؤسسات التكوين المهني والتعليم المهنيء

- الإشراف والسهر على حسن سير المسابقات
والامتحانات المنظمة لمتربصي التكوين المهني وتلاميذ
لتعليم المهني؛

- تنويع أنماط التكوين للاستجابة للطلب
لاجتماعي والاقتصادي.»

-ضمان متابعة ومراقبة مؤسسات التكوين
لخاصة.

في مجال متابعة تسيير الموارد البشرية
والميزائية :

- السهر على تنفيذ البرامج المقررة في مجال
التوظيف أو الامتحانات المهنية وتسيير وتكوين

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

21

وتحسين مستوى مستخدمي التكوين المهني والتعليم
المهني؛. وضمان متابعتها وتقييمهاء

- السهر على إعداد ميزانيات مؤسسات التكوين
المهني والتعليم المهني وضمان مراقبتها ومتابعة

- ضمان تنفيذ الخططات القطاعية السنوية
والمتعددة السنوات للتكوين و تحسين المستوى وتجديد
لمعارف لفائدة الموظفين والأعوان المتعاقدين لمؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين التابعة للولاية.

- السهر على الاستعمال الأمثل للوسائل المادية
والبشرية والمالية الموضوعة تحت تصرف مؤسسات
لتكوين المهني والتعليم المهنيء

- تنسيق حركة نقل المكونين والتأطير
لبيدا غوجي على المستوى المحلي.

المادة 3: تشتمل مديرية التكوين والتعليم
لمهنيين في الولاية على ثلاث (3) إلى خمس (5) مصالح
حسب خصوصيات كل ولاية وأهمية المهام الواجب
إنجازها.

ويمكن أن تشتمل كل مصلحة على مكتبين (2) إلى
ثلاثة (3) مكاتب حسب أهمية المهام المسندة لها.

المادة 4: يحدد عدد المصالح الملخصصة لمديريات
التكوين والتعليم المهنيين في الولاية حسب المقاييس
المرتبطة بعدد مؤسسات التكوين التي تتوفر عليها
الولاية والطاقة البيداغوجية الإجمالية والسنوية
لتعداد المتربصين في الولاية ومشتملات المهام المنجزة
على مستوى الولاية.

المادة 5 : تحدد كيفيات تطبيق المادة 3 أعلاه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6: يمكن أن يساعد المديرين التابعين
لمديريات التكوين والتعليم المهنيين في الولاية المنظمة
في خمس (5) مصالح والمتوفرة على 15.000 متربص
على الأقل, أمين عام يكلف بتنشيط وتنسيق نشاطات
المصالح التابعة له؛ يعين بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
233-0 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
4 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه.

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

غير أن ا لنصوص ا لمتخذة لت لتطبيقة تبقى سارية
المفعول إلى غاية صدور النصوص الجديدة التطبيقية
لهذا المرسوم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

عبد المالك سلال
ساق

