
نكا

مرسوم تنفيذي رقم 95-14 مؤَرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 311-07 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1428 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007
الذي يحدد إجراءات وضع كل المعطيات والنتائج
الناجمة عن أشفال التنقيب عن الملحروقات
تحت تصرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المورخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدّل والمتمّم؛ لاا سيما المادة 22

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-07
المؤُرخ في 25 رمضان عام 1428 الموافق 7 أكتوبر سنة
7 الذي يحدد إجراءات وضع كل المعطيات والنتائج
الناجمة عن أشغال التنقيب عن المحروقات تحت تصرف
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 311-07 المؤرخ في 25
رمضان عام 1428 الموافق 7 أكتوبر سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات وضع كل المعطيات والنتائج الناجمة عن
أشفال التنقيب عن المحروقات تحت تصرف الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 311-07 المؤٌرخ في 25 رمضان عام 1428
لموافق 7 أكتوبر سثة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 3 : يلتزم صاحب رخصة ا لتنقيب عن
لمحروقات بالحفاظ على سرية المعطيات والنتائج
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ وكذا التفاسير الخاصة بها
إزاء الغير".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 311-07 المؤٌرخ في 25 رمضان عام 1428
لموافق 7 أكتوبر سثة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 4 : يمكن أن تستعمل الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) المعطيات والنتائج
المذكورة فى المادة 2 أعلاه و كذا التفاسير الخاصة بها من
أجل ترقية الأملاك اللنجميةالوطنيةالمتعلقة
بالحروقات".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 311-07 المؤٌرخ في 25 رمضان عام 1428
الموافق 7 أكتوبر سثة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 6 : يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط)؛ في إطار ترقية الأملاك المنجمية
الوطنية المتعلقة بالحروقات, أن تطلب من صاحب
رخصة التنقيب عن المحروقات أو أي شخص آخر تتوفر
فيه المؤهلات المطلوبة., القيام بتسويق هذه المعطيات
والنتائج وكذا التفاسير الخاصة بها لصالح الوكالة
الوطنية لتثمين موارد الحروقات (ألنفط)ء في إطار
عقديحدد شرو طالتسويقولاسيمامنهاتوزيع
منتجات التسويق".

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

