- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

قرار رقم 10/ ق.م د/14 مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
5 الموافق 13 مارس سنة 2014, يتضمن رفض
ترشح للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان73 و163 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 132 و133
(الفقرة الأو لى) و136 و137 (الفقرة الأولى) و138 و139
و140 (الفقرتان الأولى والثانية) و141 و191 (الفقرة
الأولى) منه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتشاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذى يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على ملف الترشع للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيد علي بن واري بتاريخ 4
مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 08

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة,

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد بموجب المادة
3 من الدستور الشروط الواجب توافرها في المترشح
للانتخاب لرئاسة الجمهورية. وخول المشرع تحديد
شروط أخرى بموجب القانون»

- واعتبارا أن القانون العضوي رقم 01-12
المتعلق بنظام الانتخابات في المادة 136 منه؛ أوجب على
المترشح أن يرفق طلب التصريح بترشحه بملف
يحتوي على وثائق تهدف أساسا إلى إثبات توفر
شروط الترشح الملنصوص عليهافي المادة 73 من
الدستور , بالإضافة إلى شروط أخرى حددها القانون العضوي.

- واعتبارا أنه ثبت أن ملف المترشح لم يستوف
جميع الشروط الواردة في المادة 73 من الدستورء
والمادة 136 من القانون العضوي رقم 01-12 المذكور أعلاه.

- واعتبارا أن المادة 139 من القانون العضوى
رقم 01-12 المذكور أعلاه. أوجبت على المترشح أن يقدم
إما قائمة تتضمن 600 توقيع فردي لأعضاء منتخبين
في مجالس بلدية أو ولائية أو برلمانية على الأقل.
وموزعة عبر 25 ولاية على الأقل, وإما قائمة تتضمن
0 توقيع فردي على الأقل لناخبين مسجلين في
القائمة. ويجب أن تجمع عبر 25 ولاية على الأقل.
وينبغي آلا يقل العدد الأدنى من التوقيعات المطلوبة في
كل ولاية من الولايات المقصودة عن 1500 توقيع؛

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014 م

-واعتبارا فضلا عن ذلك. أن المترشح لم يقدم
سوى 53204 توقيع خاص بالناخبين لم يبق منها بعد
خضوعها للمراقبة سوى 23012 توقيعاء وبذلك لم يبلغ
العدد الأدنى من التوقيعات المحدد فى المادة 139 من
القانون العضوي رقم 12 - 01 المذكور أعلاه. كما ثبت
أن عدد التوقيعات الصحيحة الخاصة بأربع عشرة (14)
ولاية من أصل 26 ولاية قدم منها توقيعات, لم تبلغ
العدد الأدنى لكل ولاية النصوص عليه قانوناء

- وبالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : رفض ترشح السيد علي بن واري.

ثانيا : يِبِلَّمْ هذا القرار إلى المعني.

الا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 10
و11 و12 و13 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- حنيفة بن شعبان.

- عبد الجليل بلعلى.

- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

