ساق

مرسوم تنفيذي رقم 100-14 مؤرخ في 7 جمادى

الأولى عام 1435 الموافق 9 مارس سنة 2014

يتضمن إعادة انتشار مستخدمي الحرس البلدي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأذيبي المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 89 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق 22 فبراير سنة
1 والمتضمن تحويل سلطة الوصاية على سلك الحرس
البلدي إلى وزارة الدفاع الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-95
المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات مصالح التقنين
والشؤون العامة والإدارة الحلية وقواعد تنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-96
المؤُرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 والمتضمن إنشاء سلك الحرس البلدي وتحديد
مهامه وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 266
المؤُرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي لمستخدمي الحرس
البلدي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 35 الموؤَرخ
في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير سنة 1998
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للحرس البلدي وسيرهاء7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-11
المؤرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19 مايو
سنة 2011 الذي يؤسس النظام التعويضي لمستخدمي
الحرس البلدي. المعدل.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إعادة انتشار مستخدمي الحرس البلدي
الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 96 - 266 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 شت سنة 1996
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يعاد انتشار مستخدمي الحرس البلدي
لمنصوص عليهم في المادة الأولى أعلاه.؛ الموجودين في
وضعية الخدمة, في الهيئات والإدارات العمومية
والمؤسسات العموميةوالمؤسسات العمومية
لاقتصادية.

يتم إعادة انتشار المستخدمين الملنصوص عليه في
لفقرة الأولى أعلاه. في مناصب شغل دائمة مطابقة
لنشاطات الوقاية والأمن. بموجب عقود عمل غير محددة
لمدة.

الملاة 3: يتم تنفيذ عملية إعادة الانتشار
لمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. تحت سلطة الوالي
لمختص إقليمياء بالتنسيق بين المصالح غير الممركزة
لمكلفة بتسيير الحرس البلدي والهيئات المستخدمة

الملاة 4: تتم عملية إعادة الانتشار . بناء على
محضر يعد ويوقع عليه بالاشتراك بين المصالح غير
الممركزة المكلفة بتسيير الحرس البلدي والهيئات
المستخدمة المستقبلة.

يعد الوالي المختص إقليميا قرار تحويل
مستخدمي الحرس البلدي نحو الهيئة المستخدمة
المستقبلة على أساس المحضر المنصوص عليه في الفقرة
الأو لى أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب تعليمة من
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملا 5 : إذا كان الراتب الشهري المرتبط بمنصب
الشغل الجديد أقل من الدخل الشهري المدفوع في

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 2

المنصب الأصلي لمستخدم الحرس البلدي, يدفع للمعني
فارق في الدخل يساوي مبلغه الفارق بين الدخلين.
ويصرف من طرف المصالح غير الممركزة لوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية.

ويحسب فارق الدخل المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه؛ عند تاريخ إعادة الانتشار , ويعد مبلغا ثابتا غير
قابل للمراجعة, ويخضع لاقتطاع الضريبة
والاشتراكات الاجتماعية, طبقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

تسجل الاعتمادات المالية الخاصة بفارق الدخل
لمستخدمي الحرس البلدي الذين تم إعادة انتشارهم.؛ في
صندوق الجماعات المحلية المشترك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, بموجب تعليمة
مشتركة بين وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. .

الملاة 6: يستمر مستخدمو الحرس البلدي في
تقاضي رواتبهم من مصالح وزارة الداخلية والجماعات
المحلية إلى غاية التكفل الفعلي بهم في مناصب الشغل
الجديدة.

الملا 7: يتم إعادة انتشار مستخدمي الحرس
البلدي الموجودين في عطلة مرضية طويلة المدة على
مستوى المصالح التابعة لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ويستمر تسييرهم طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المنظمة لوضعياتهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب تعليمة من
وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

الملاة 8: لاتطبق أحكام هذاالمرسوم ع
مستخدمي الحرس البلدي الموضوعين تحت وصاية
وزارة الدفاع الوطني., طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي
رقم 11 - 89 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق
2 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 9 مارس سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

21 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م

مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 17 ربيع الثاني مام 1435
الموافق 17 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
بعض أعضاء المجلس الأعلى للقضاء.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة 2014 تتنهى مهام
السّيدة والسَّيدين الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم أعضاء
بالجلس الأعلى للقضاء :
- ياقوت بوكاري»
- طاهر حجار ء
- الأخضر بن عزي.
ار
