8 فبراير سنة 2م

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1434 الموافق 30 مايقى
سنة 2013, يحدٌّ الموقع والاختصاص الإقليمي
وسير المصالح الجهوية وقطاعات النشاط للرقابة
اللاحقة التابعة للمديرية العامة للجمارك.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 290-97 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
وا تذْ لمتضمّن تا سيس لجان ‎١‏ د لتنسيق والفرق ‎١‏ لمختلطة
للرقابة بين مصالح وزارة المالية ووزارة التجارة
وتنظيمها؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدّد تنظيم المصالح الخارجيّة للمديرية
العامة للجمارك وسيرهاء لا سيِّما المادّة 23 (الفقرتين
الأولى و3) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-12 الموؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من صفة
المتعامل الاقتصادي المعتمد لدى الجماركء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9
شؤّال عام 1433 الموافق 27 غشت سنة 2012 الذي يحدّد
عدد المصالح الجهوية وقطاعات النشاط للرقابة اللاحقة
بالمديرية العامة للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى الثانية

عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد الموقع
والاختصاص الإقليمي وسير المصالح الجهوية
وقطاعات النشاط للرقابة اللاحقة التابعة للمديرية
العامة للجمارك.

الفرع الأول
الملاة 2 : يحدّد الموقع والاختصاص الإقليمي
للمصالح الجهوية وقطاعات النشاط؛ طبقا للجدول
المرفق بهذا القرار.
الملاة 3 : تضمن المصلحة الجهوية للجزائر - ميناء
مراقبة المتعاملين الواقعين في حدود المقاطعة الإقليمية
لولاية الجزائر. التي تكون فيها عمليات التجارة
الخارجية مسجلة لدى مكاتب الجمارك التابعة للمديرية
الجهوية للجمارك بالجزائر ميناء.
الفرع الثاني
سير المصالح الجهوية
الملاة 4: تتعلق الرقابة التي تمارسها المصالح
الجهوية بالقيود التجارية والمستندات المحاسبية
للمؤسسات للتأكّد من دقة عناصر التصريح الجمركي
وشرعية عمليات التجارة الخارجية والصرف. لا سيا :
- عناصر فرض الرسوم.؛

- الوجهة المميزة للبضائع عندماتستفيد
من امتياز جبائيء

-العمليات المنجزة فى إطار الأنظمة
التجارية التفضيلية.
- الإجراءات الإدارية الخاصة؛
- الالتزامات المكتتبة في مجال الأنظمة
الجمركية الاقتصادية.
- تدابير الحضر ذات الطابع الاقتصادي
والتجاري.
- تشريع وتنظيم الصرف.
الملاة 5 : يتوجّب على المصالح الجهوية القيام
بما يآتي :
- القيام بالرقابة مابعد الجمركة التي تتمثل في :
* الرقابة المؤجلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

* الرقابة اللاحقة.

* التحقيقات الظرفية.

يحدد مدى وكيفيات تنفيذ مختلف الرقابات
مابعد الجمركة بمنشور يصدر عن المدير العام
للجمارك.

- التعاون مع أقسام التحقيقات والاستعلام
الجمركي في مجال بحث المعلومات واستغلالهاء

- وضع المعايير الجهوية للاستهداف للرقابة
اللاحقة والمشاركة في تحديد.؛ من طرف الإدارة
المركزية. المعايير الوطنية لاستهداف العمليات
والمتعاملين الذين يشكلون خطرا لغش جمركي
أو تجاري أو تبييض الأموال.

- تحليل أخطار الغش المحتمل المتعلق بعمليات
الجمركة تحت كل الأنظمة الجمركية.

- المصادقة. عند الحاجة؛ على الوثائق التجارية
والشهادات والترخيصات وكل وثيقة أخرى تمنح
امتياز جبائي؛
- المشاركة في الإعداد والتحيين الدائمين لقواعد
البيانات المعلوماتية لعمليات التجارة الخارجية
ذات خطر الغشء
- القيام؛ انطلاقا من إشعار أو استعلام بالغش
أو بمبادرة منهاء بالفحص المضاد للمسافرين وأمتعتهم.
- المساهمة في إعداد البرنامج السنوي للرقابة
اللاحقة لعمليات الجمركة تحت كل الأنظمة الجمركية مع
السهر على احترام آجال التقادم وإسقاط البرنامج
السنوي في برنامج جهوي ومحلي والسهر على وضعها

- المشاركة فى مكافحة تقليد المنتوجات وحماية
حقوق الملكية الفكرية بالتعاون مع المصالح العمومية
للرقابة والهيئات المختصة في هذا المجال.

- التعاون مع المصالح الجهوية الأخرى.

- وضع حيّز التّنفيذ كل توجيهات مديرية
الرقابة اللاحقة.

- عرض حال منتظم لمديرية الرقابة اللاحقة
من خلال تشكيل اقتراحات تحسين تنفيذ الخدمة.

الملاة 6 : تستطيع المصالح الجهوية. إذا ارتأت
ذلك مناسب, تعميق رقابة البضائع التي خضعت
لفحص مضاد مادي كامل أو جزئي من طرف مصالح
المديريات الجهوية للجمارك.

8 ربيع الثاني عام 1435ه

8 فبراير سنة 4م

الملاة 7 : يمكن أن يساعد محفّقى المصلحة الجهوية
أعوان الفحص المضاد يكلّفون بإتمام. لحسابهم. عمليات
اقتطاع العينات واقتطاع العلامات والمؤشرات
الموضوعة على المظاريف أو وحدات البضائع وإعادة
فحص تعداد المظاريف والوحدات أو وزنها.

يستطيع رئيس المصلحة الجهوية أو رئيس قطاع
النشاط المعني طلب مساعدة رئيس مفتشية الأقسام
للجمارك الذي يتبعه الموقع بغرض وضع تحت تصرفه
أعوان الفحص المضاد.

الملاة 8 : عندما تعاين المصالح الجهوية,؛ المتدخلة
بناء على استعلام أو بمناسبة الممارسة العادية لمهمة
الرقابة اللاحقة؛ مخالفة للتشريع والتنظيم المعمول
بهما وتنصب على بضائع مستوردة أو مصدرة من
طرف مكتب جما رك تابع لمديرية جهوية أخرى. تقوم
مباشرة بإعلام المصلحة الجهوية للرقابة اللاحقة
لتي تقع في مقر هذه الأخيرة.

الملاة 9 : يرسل ملف الرقابة المنجزة
يتضمن نسختين (2) من محضر المعاينة وكل
لثبوتية. لمدير الرقابة اللاحقة على سبيل الإعلام.

الملاة 10 : ترسل المحاضر المعدّة من طرف المصالح
لجهوية أو قطاعات النشاط.؛ بعد إثبات المخالفات
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء إلى قابض الجمارك
ختص إقليميا للتكقّل بها.

الملاة 11 : تتكون المصالح الجهوية حصريا من
إطارات الجمارك, الأكثر تأهيلا لضمان مهمة تحليل
ملفات الجمركة وتقييم مخاطر الغش الجمركي المتعلقة
بعمليات التجارة الخارجية.

الملاة 12 : يعد رؤساء المصالح الجهوية حصائل
فصلية للنشاطات ويرسلونها إلى سلطتهم السلّمية.

الملاة 13 : طبقا لأحكام الفقرة الأولى من الملدة 23
من المرسوم التّنفيذئ رقم 421-11 المؤرخ في 13
محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ تنظّم المصلحة الجهوية في ثلاثة (3) أقسام :

- قسم انتقاء الرقابة.

- قسم التحقيقات والتحريات والاستعلام
الجمركيء

- قسم متابعة الرقابة.

الملاة 14 : يكلف قسم انتقاء الرقابة على
الخصوص بما يأتي :

- توفير الدعم المعلوماتي لرئيس المصلحة
الجهوية.

8 ربيع الثاني ص 5ه
14

8 فبراير سنة 2م

- إطلاق عمليات التنبيه (إشعار بالغش)؛

- تقييم عمليات التنبيه والسهر على توزيعهاء

-معالجة وتحليل الاستعلامات والمعلوما
الموفرة من طرف قسمالتحقيقات والتحريا
والاستعلام الجمركي وكذا من طرف كل مصدر آخر
موثوق فيه

-القيام بالاستهدافات على نظامالمعلوما
والتسيير الآلي للجمارك واستغلال قواعد البيانا
التي تحوزها المصلحة.

- تحليل مخاطر الغش واختيار العمليات
التي يجب رقابتها في إطار البرنامج الجهوي

الملا 15 : يكلّف قسم التحقيقات والتحريات
والاستعلام الجمركي على الخصوص بما يأتي :
- القيام برقابات المحاسبة والتدفقات الماليّة
والمخزونات وحركات البضائع في موقع مؤسسات
المقاطعة.
- القيام بالرقابة الوثائقية للعمليات التجارية؛
- تنفيذ وتوجيه التحقيقات والتحريات في
الميدانء
إعداد أو مساعدة قطاعات النشاط فى إعداد
الجمارك وإرسالها إلى القابض المختص إقليميا؛
لقيام بالتحقيقات الظرفية بطلب من المديرية
المكلفة بالرقابة اللاحقة أو المدير الجهوى للجمارك
في إطار التعاون بين المصالع واتفاقيات المساعدة
الإدارية الدولية المتبادلة.

- إرسال, إلى السلطة السلّمية؛ تقارير تدقيق
نهائية تتعلّق بطلبات الاعتماد المودعة من طرف
مختلف المتعاملين الاقتصاديين.

- ضمان متابعة وتنسيق التحقيقات المنجزة
في إطار الفرق المختلطة (جمارك - ضرائب - تجارة)
والمساهمة في إعداد مخطط عملهم السنوي والسهر

الملاة 16 : يكلّف قسم متابعة الرقابة على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد روابط للتعاون بين المصالح.

- إعداد مخططات التدخل على مستوى الجهة
على أساس توجيهات المديرية المكلفة بالرقابة
اللاحقة أو بمبادرة منهاء

- عرض حال منتظم للسلطة السلّمية حول
تطور الرقابات واقتراح كل إجراء مفيد لتحسين
فعالية الرقابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- تسيير الوسائل الموضوعة تحت تصرف
المصلحة الجهوية.

- التعبير للسلطة السلّمية في الاحتياجات
للوسائل الضرورية للسير الحسن للمصالح الجهوية
والمحلية. للرقابة اللاحقة.

الفرع الثالث
سير قطاعات النشاط

الملاة 17: يقرر تخصيص الإطارات والمحقّقين
لقطاعات النشاط من طرف رئيس المصلحة الجهوية

الملاة 18 : يكلّف قطاع النشاط؛ تحت سلطة رئيس
لمصلحة الجهوية؛ على الخصوص بما يآتي :

- جمع الاستعلام الجمركي في مجال الغش
لتجاري.

- تزويد رئيس المصلحة الجهوية بكل المعلومات
والتحليلات التي من شأنها تحسين فعالية مصالح
لجمارك في هذه المجالات؛

- إعداد المعايير المحلية للاستهداف والمشاركة
في إعداد المعايير الجهوية والوطنية.

- المساهمة في إعداد البرامج الجهوية والوطنية
للرقابة اللاحقة.؛

- تنفيذ مخططات الرقابة وعرض حال النتائج
المتحصّل عليها.
- القيام بالرقابة في الموقع لوجهة البضائع
المستوردة في إطار النظام الجمركي الاقتصادي»
- إنجاز التحقيقات والتحريات فى الميدان
حال لرئيس المصلحة الجهوية.
لقيام بتدقيق المتعاملين الاقتصاديين
عتمادهاء
لقيام بالرقابات المنتظمة لوكلاء الجمارك.
-التعاون مع المصالحالأخرى للدولةالمكلّفة
بالرقابة (الضرائب والتجارة والشرطة والدرك
لوطني وحرس الحدود وحرس السواحل).

- البحث عن المعلومة المتعلقة بالغش وإرسالها
إلى المصلحة الجهوية.

- عرض الحال للمصلحة الجهوية حول استعمال
لوسائل المخصصة لهاء

- إعداد حصيلة فصلية للنشاطات المرسلة
لى السلطة السلّمية.

ّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملاة 19 : يتكون قطاع النشاط من ثلاث (3) مهام :

البحوث والتحقيقات:مكلفة
بجمع المعلومات والتحقيقات والاستعلام الجمركي
ورقابات الطرقات.؛

و ة الرقابة الوثائقية : مكلفة بوضع
حير التّنفِيذ برنامج الرقابة الوثائقية واللاحقة.

3- مهمة التحريات : مكلفة بالتحريات الناتجة
عن الرقابة الوثائقية (مراقبة القيود المحاسبية
والتحقيقات والفحوص المضادة للبضائع المصرحة
والتعاون بين المصالح ومراقبة وكلاء الجمارك).

القرع الرابع
التعاون بين المصالح المكلفة بالرقابة اللاحقة
ومصالح المديرية الجهوية للجماردك

الملاة 20 : عندما تستدعي ضرورة التعاون

بين المصالح الجهوية؛ يمكن المصلحة الجهوية أن تتدخّل
استثنائيا خارج مقاطعتها الإقليمية وذلك بتعليمة
من سلطتها السلّمية.

8 ربيع الثاني عام 1435 ه

8 فبراير سنة 4م

الملاة 21 : تعتبر النشاطات التي تجريها المصالح
الجهوية وتلك التي تجريها المديرية الجهوية للجمارك
متكاملة في مجال مكافحة الغش.

يجب على مسؤولي المديرية الجهوية للجمارك
إعلام مسؤولي الرقابة اللاحقة في كل وقت بكل
معلومة تتعلق بالعمليات التي تهم مصالحهم.

يجب على رئيس المصلحة الجهوية ورئيس
قطاع النشاط إعلام المدير الجهوي ورئيس مفتشية
الأقسام للجمارك باستمرار بكل تحقيق قيد الإنجاز
قي مقاطعتهم.

الملاة 22 : يجب على مصالح المديريات الجهوية
للجمارك مساعدة المصالح الجهوية في القيام بمهامها.

الملاة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1434 الموافق 30
مايو سنة 2013. ‎١‏
‏عن وزير المالية
وبتفويض منه
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

الجدول الملحمق

المقرات الإدارية

الرمذ | المصلحة الجهوية
| قطاعات النشاط للرقابة
5 ات مدا
3

مطار هواري بومدين - بضا

الاختصاص الإقليمي

مطار هواري بومدين - مسافرين | مطار هواري بومدين.
3

ولايتا تيزي وزو والبويرة.

مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الرويبة والدار
البيضاء (ماعدا مطار هواري بومدين والدائرة
الحضرية للمحمدية).

ال ‎١١‏ ولايد عذابة وقالة.

8 ربيع الثاني عام 1435 ه
8 فبراير سنة 2014 م

الجدول الملمق (تابع)

المصلحة الجهوية :
للرقابة ‎١‏ قطاعات النشاط للرقابة اللاحقة

الاختصاص الإقليمي

نغفست باستثناء دوائر إن قزام
وإن صالح وتين زواتين.

ولاية تبسة ماعدا دوائر بدّر العاتر ونقرين

وأم علي.

دوائر الغفزوات وباب العسى وندرومة

ومرسى بن مهيدي وفلاوسن.

8 ربيع الثاني عام 1435 ه
8 فبراير سنة 2014 م

الجدول الملمق (تابع)

* > | قطامات النشاط للرقابة اللاحقة

وهران - الميناء
ان ية

ولاية وهران (ماعدا دوائر أرزيو وبطيوة
وميناء وهران) وولاية معسكر.

دائرتا أرزيو وبطيوة.

ولاية ورقلة ماعدا دائرتي حاسي مسعود

والبورمة.

ولاية الوادى.

ولاية الجزائر (طبقا للشروط المحددة في الملاة 3
أعلاه).

ولاية بسكرة.
دائرة إيليزي

دائرة إن أمناس.

ولايتا البليدة والمدية ومقاطعة بنّر توتة (ولاية
الجزائر).
ولاية تيبازة ومقاطعة زر الدة (ولاية الجزائر).

مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الشراقة -
درارية - بتر مراد رايس - بوزريعة - باب

الجزائر - الصنوبر البحري الوادي - حسين داي - (ماعدا الميناء) - الحراش
- براقى - والدائرة الحضرية للمحمدية
(مقاطعة الدار البيضاء).

الاب و ا 5ه

8 فبراير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الرمز جهوي

قطاعات النشاط للرقابة اللاحقة

الشلة

الاختصاص الإقليمي

ولايتا الشلف وعين الدفلى.

| مستغائم ---- | ولايتا مستغانم وغليزان.

الأغواط ولايتا الأغواط والبيض.

وزارة العمل و التشغيل
و الخمان الاجتماعي

