
تنفيذي رقم 82-14 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 101-97 المؤرخ في
1 ني القمدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدد تنظيم الفرقة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف وعملها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.5ه

6 ربيع الثاني عام
6 فبراير سنة 2014 م

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدد تنظيم غرف الصناعة التقليدية والحرف
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-97 المؤّرخ
في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 101-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 101-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'/لملدّة 8 : تتكون الجمعية العامة للغرفة من :

- رؤساء ونواب رؤساء غرف الصناعة التقليدية
والحرف.

- مديري غرف الصناعة التقليدية والحرفء

- ثلاثة (3) ممثلين من بين الأعضاء المنتخبين لكل
مكتب غرف الصناعة التقليدية والحرف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

13

الملا 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 101-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :
"'اللادة 28 : ................... يدون تغيير)
تمسك حسابات الغرفة وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
يضمن مراقبة حسابات الغرفة محافظ حسابات
يعين وفقا للتنظيم المعمول به.
بعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا حول
حسابات الغرفة الوطنية. الذي يرسله إلى الجمعية
العامة والوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.
تخضع الغرفة أيضا للرقابة المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما".
الملا 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 101-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417
الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :
"المادّة 31 : تشتمل ميزانية الغرفة على ما يأتى :
في باب الإيرادات :
- حصص الاشتراكات السنويةالتى يدفعها
الأعضاء المنتسبون والمحصلة من غرف الصناعة
التقليدية والحرف والتي تحدد كيفيات تطبيقها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.
....................(ا لباقي بدون تغيير) ا
الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال
ايلا
تنفيذي رقم 83-14 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014 يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في
2 محرم عام 1419 الموافق 19 مايق سنة 1998
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للإنتاج
والتنمية الصناعية إلى مؤسسة عمومية ذات

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار ,

8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرخ
في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للإنتاج والتنمية
الصناعية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22
محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للإنتاج والتنمية الصناعية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. المعدل
والمتمم.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرم عام 1419
الموافق 19 مايو سنة 1998. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 7 : يؤهل المعهد للقيام بكل عمل من شأنه
أن يحقق تنميته ولاسيما:
- إنشاء فروع في كافة التراب الوطني؛
- إجراء كلا يات الملتعلقة باللنقولات
والعقارات والعمليات المالية والتجارية أو الصناعية
المرتبطة بهدفه؛
- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات مع الهيئات الوطنية والأجنبية في مجال
تخصصهة؛
- إنشاء بملكية كاملة أو عن طريق الشراكة لفروع
مكلفة بتحقيق وتطوير كل أو جزء من نشاطاته.؛
- لاكتتاب في أسهم مؤسسات وفروع مؤسسات
تنشط فى المجالات التى يغطيهاء
- المساهمة فى تجمعات وجمعيات وجمعيات
مؤسسات لتحقيق وتطوير نشاطات ‎١‏ لتكوين في إدارة
الأعمال والدراسات والاستشارة وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال".

6 ربيع الثاني عام 1435ه
6 فبراير سنة 2014م

الملا 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرم عام 1419
لموافق 19 مايو سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"الادّة 10 : يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء
لآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

- ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطنيء
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العاليء
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهني»
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- ممثل مؤسسات تسيير المساهمات ينتخبه
نظراؤةه؛

- ممثل منتخب من ضمن العمال.

- ممثل المجلس التربوي والعلمي للمعهد".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 84-14 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني

عام 5 الموافق 20 فبراير سنة 2014, يتمم
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
واللتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الجوارية وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

5ه

6 ربيع الثاني عام
6 فبراير سنة 2014 م

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11[ سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤّرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تتمم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة بالرسوم التنفيذي رقم 140-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"الملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
م يدون تغيير) غل#>9#98#8#«#«ل«لللللللل 0

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال
ايه

تنفيذي رقم 85-14 مؤْرّخ في 20 ربيع الثاني
5 الموافق 20 فبراير سنة 2014, يعدل

المرسوم التنفيذي رقم 306-13 المؤرخ في 24
شوال عام 1434 الموافق 31 غفشت سنة 2013

والمتضمن تنظيم التربصات الميدانية وفي
الوسط المهني لفائدة الطلبة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11

15

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13 -312 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 1[ سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-13 المؤؤرخ
في 24 شوال عام 1434 الموافق 31 غشت سنة 2013
والمتضمن تنظيم التربصات الميدانية وفي الوسط
المهنى لفائدة الطلبة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تعدل المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 306-13 المؤرخ في 24 شوال عام 1434 الموافق 31
غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:
' المادة 15 : تخضع تربصات التكوينات التي تقوم
بها المدارس العليا للأساتذة لأحكام هذا المرسوم".
الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال
جا
