عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
فى 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-14 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014
الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتشاب لرئاسة الجمهورية والتصديق
عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
5 الموافق 16 يناير سنة 2014 الذى يحدد المواصفات
التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية؛

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح للانتخاب
لرئاسة الجمهورية المودع لدى الأمانة العامة للمجلس
الدستوري من طرف السيد علي فوزي رباعين بتاريخ 4
مارس سنة 2014 والمسجل تحت رقم 09.

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

-وبعد المداولة.

- اعتبارا أن ملف ترشع السيد علي فوزي
رباعين جاء مستوفيا للشروط القانونية المحددة فى
المادة 73 من الدستور والمواد 136 و137 (الفقرة الأولى)
و 139 و140 (الفقرتان الأولى و الثانية) و 191 (الفقرة
الأولى) من القانون العضوي رقم 01-12 المذكور أعلاه؛

- وبالنتيجة.

يقرر ما يآتي :

أولا : قبول ترشح السيد علي فوزي رباعين
للانتخاب لرئّاسة الجمهورية المقرر يوم 17 أبريل
سنة 2014.

ثانيا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى المعني.

الا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 8 و9 و10 و11 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 10
و11 و12 و13 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبان.
- عبد الجليل بلعلى»
- إبراهيم بوتخيل.

- حسين داود؛

