6 فبراير سنة 2014م

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية |

قرار مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 5 الموافق 29
يناير سنة 2014, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 248-94
المؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سئنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 331-12
المؤُرّخ في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة
2 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
وااملتضمّن تعيين السّْيد رمضان حديوش. مديرا
للميزانية والمحاسبة بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد رمضان حديوش.
مدير الميزانية والمحاسبة.؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
بصفته الآمر بالصرف الرئيسى لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-112 الذي عنوانه 'صندوق تعويض
ضحايا و ذوي حقوق ضحايا الأحداث التى رافقت
الحركة من أجل استكمال الهوية الوطنية و ترقية
المواطنة".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1435 الموافق
9 يناير سنة 2014.

الطيب بلعيز

وزارة السّؤون الخارجية

