8 ربيع الثاني عام 1435ه

8 فبراير سنة 4م

قرار مؤْرخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير
سنة 2014, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
لموافق 5 يناير سنة 2014 تعيْن السّيدات والسنادة
لآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
رقم 27-88 المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408
لموافق 9 فبراير سنة 1988 والمتضمّن إنشاء الديوان
لوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء أعضاء
فى مجلس إدارة الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين
لاصطناعية ولواحقها لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد :

- عاشق يوسف أحمد شوقي فؤاد. ممثل الوزير
لمكٌّلف بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
رئيساء

- فريد بلال. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع الوطني؛

- على متيجى. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- رابح بوهينوني, ممثل الوزير المكلّف بالصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

- عبد النور حاجي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛
-زوليخة بن يطوء ممشلة الوزير المكلّف
بالجاهدينء

- فيصل يعلى. ممثل الوزير المكلّف بالتنمية
الصناعية وترقية الاستثمار.

- حافظ شكري بوزياني, المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- فضيل محرش, ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- كريمة بن صالح وعلي حمزيء؛ ممثلان عن جمعية

- خدوجة أميري ويونس عيتر. ممثلان عن جمعية
أولياء الأطفال المعوقين ذهنياء

- الشيخ بوشيخيء - ' ية المكة فين؛

- محي الدين بشيرء ممثل جمعية الصم البكم؛

- نور الدين بوشليطي وفاروق أودلكي.؛ ممثلان
عن عمال الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة