ا

وزير العدلء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام
5 الموافق 4 فبراير سنة 2014؛ يتضمّن تعيين
أعضاء الأمانة الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات الرئاسية ليوم 17 أبريل سنة 2014.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير الشؤون الخارجية.

8 ربيع الثاني عام 1435ه

8 فبراير سنة 4م

ووزير الماليّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات؛ لا سيِّما الملة 172 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيّن بصفة أعضاء في الأمانة
الدائمة للجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات الرئاسية
ليوم 17 أبريل سنة 2014, الموظفون الآتية أسماؤهم :

بعنوان وزارة الداخلية والجمامات المحلية :

- صديني عبد الرحمان.

- دحدوجح محسنء؛

- صفاري حسين.

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية :

- الباي الحسنء

- حاج شعيب عدة.

بعنوان وزارة المالية :

- شعبان محي الدينء

- بن عمارة أرزقي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1435 الموافق

4فبراير سنة 2014.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير الشؤون الخارجية
والجماعات المحلية رمطان لعمامرة
الطيب بلعيز
وزير المالية
كريم جودي18 ربيع الثاني ص 5 ه
14

8 فبراير سنة 2م

وزارة المالية

