204 :
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
0 بمليارين وسبعمائة واثني عشر مليونا وخمسمائة
إن الوزير الأول؛ وسبعة آلاف دينار (2.712.507.000 دج) والخغخصصة
زير الآ ن ميزانية الت قانون
- بناء على تقرير وزير المالية. للوزير الأول من مبزائيةالتسيير يموجب قاذون
: ددر ٍ المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125 المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
(الفقرة 2 ) منه. للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ فى 8 شوال
. لي الموافق 6 فبراير سنة 2014.

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم. عيد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لمصالح الوزير الأول لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوزير الأول - الراتب الرئيسي للنشاط 17.0
الوزير الأول - التعويضات والمنح المختلفة 370
الوزير الأول - الملستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 95.0

مجموع القسم الأول 00-0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)
العنا
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الوزير الأول - معاش الخدمة والأضرار الد

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الوزير الأول - المنح العائلية
الوزير الأول - المنح الاختيارية
الوزير الأول - الضمان الاجتماعي
الوزير الأول - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير الأول - نفقات تسيير الإقامة الرسمية للوزير الأول

لوزير الأول - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و//أو الأجانب

لوزير الأول - حظيرة السيارات .
لوزير الأول - الإيجار

لوزير الأول - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

3 ربيع الثاذ 5ه
واي مك 0

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

11.0.0

11.0.0

5880.000

22.000

12.0.0

17000.00

11.0

182.0

4.000

8.0

4..0

1) .00

0م).1

500.0

5.000.000

45.0

8-0 .0

17.000

37-0

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
أشغال الصيانة

الوزير الأول - صيانة المباني

الوزير الأول - نفقات مختلفة
الوزير الأول - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي
النفقات المتعلقة بتسيير لجنة الحكم الراشد
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسما لثاني

النشاط الدولي
مشاركة الجزائر في المعرض العالي لميلان 2015 (إيطاليا)
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الوزير الأول - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة في إقامة الدولة للساحل
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

1500

1500

5.000.000
33.0
20.0
20.0

200.0

1... 0

15.0

15.0

3-0

3-0

740..00.0

740..00.0

87... 0

2.0

2.0

01-1
02-1
03-1

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الفرع الثاني
الوزير المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

3 ربيع الثاذ 5ه
واي مك 0

الاعتمادات ا لغصصة (دج )

12600.00
122.00.0

33.0

284.0

5.000
200.0

205.0

1.00.0

1.000

600

624.0

70.0800

1780.0

10

3 ربيع الثاني عام 1435ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

ة المركزية - اللوازم
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة
ة المركزية - حظيرة السيارات
ة المركزية - الإيجار

رة لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

ا مجلس الوطني للإحصائيات - نفقات التسيير
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

الاعتمادات ا لغصصة (دج )
3.0
1700.00
612.000
4.0000

30.0

10.000

45.0

20.0

20.0

2.00
2.00.0

5100.0

426.0

11.0.0
11.0.0
11.0.0
47.0
47.0

2-0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 ربيع الثاني عام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

