الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 57-14 مؤْرّخ في 6 ربيع الثاني
5 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
توزيع الاعمتمادات الملغخصصة لوزير الصحة

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3 ربيع الثاني عام 1435ه
3 فبراير # ا

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثمائة وخمسة وستين مليارا وتسعمائة وستة
وأربعين مليونا وسبعمائة وثلاثة وخمسين ألف دينار
(365.946.753.000 دج) والخغصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزائنية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح الملستشفيات. كل فيما يخصه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 214.0

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

215.66.0

39.0

مجموع القسم الأول 4.03 ربيع الثا

اني عام 1435 ه الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

01-2
02-2

الجدول الملحق (تابع)

العثناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

8.00
20.00

80

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 5.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 10150
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 1.0

مجموع القسم الثالث 12400

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0 )6
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
820
6.00.000
475.000
100.000
رة ظيرة السب 9.000
رة المركزية - الإيجار 725.000

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة ب 10.000

720.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 125000

12.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم السادس
إعانات التسيير
ائة للمعهد الوطنى للصحة العمومية
انة للمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة العمومية.
انة للمخبر الوطنى لمراقبة المنتجات الصيدلانية
انة للوكالة الوطنية للدم
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي
ائة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي
انة للمركز الوطني لعلم السموم
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات ‎١‏
‏انات لمعاهد التكوين شبه الطبى ‎١‏
‏ئة لمدرسة التكوين شبه الطبي بالأغواط

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الصيدلية المركزية للمستشفيات
لاقتناء الأدوية لفائدة المؤسسات العمومية للصحة

مجموع القسم الرابع

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

33.0
221.0
260
346.0
8.80
60 ...0
270
2.2.0
420.0
3006.0
8.0

555380

68 0.0
68 0.0

665.900

4.000
4.000

12.200.000

20.00

42... 0

42... 0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز الاستشفائية

تشجيعات للخدمات الخاصة بحماية الصحة

المساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائري

الإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدمة للفئات المعوزة
غير المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش

الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العمومية

التعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء القتسمة
لبرنامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

31.6.0
1.0.0

1-0

...0

3.0

11.0.0

6612.00.00
314.84. 0
37.0.0

38.0

87.0.0

7] .0

127-0000

1.9.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.

لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
لح اللامركزية التابعة للدولة - الألب
لح
لح
لح

قل

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

43.0

80.000

1.0

33.0
30.0

5.0.0

4.0

360
4.0
9.00.0

36... 0
1-0

14.07.00
2.0.00

40.0

105.0

18.0
18.0
2.9.40
2.9.40

3.90

365.90

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

