الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 105-14 مؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
الثقاقة العربية 2015".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
وو زيرة الثقافة.؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و 125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
مضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 89 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 89 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمب
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من القانون
رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير
وتنظيم تظاهرة قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015".

الملاة 2: يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير
وتنذ تنظيم تظاهرة قسنطينة عاصمة الثقافة العربية
5. فى كتابات الأمين الرئيسى للخزينة.

الوزير المكلف بالثقافة هو الآمر بالصرف
الرئيسى لهذا الحساب.

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

الملاة 3: يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.

- مساهمات المنظمات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- جميع الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم
التظاهرة وسيرهاء

- استرداد التسبيقات؛

- غيرها.

في باب النفقات :

النفقات المتقصلة بتحضير وتنظيم وسير
تظاهرة "قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015"
المتمثلة فى :

- نفقات التسييرء

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية.؛ بمقرر
من الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها ونفقات التسيير المرتبطة
بتنفيذ العمليات المذكورة أعلاه؛

- نفقات الأشغال والتأهيل والترميم وإعادة
لاعتبار وتجهيز المساحات الخصصة لمهام اللجنة
لتنفيذية وسيرها.

تحدد قائمة النفقات والإيرادات المقيدة فى هذا
لحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-141 الذي عنوانه
“الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم تظاهرة
قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015" بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه الأهداف
المنشودة وكذا آجال الإنجاز.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 12 مارس سنة 2014.

عبد المالك سلال7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

