(الفقرة 2) منه؛ والرياضة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الذي ينشر فى الجريدة الرسميَّة للب ريّة
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجزائريّة الديمقراطبة الشعبية.
المالية, المعدل والمتمم؛ م 5
- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27 آخرر بالجزاشر في 6 ربيع الشائي عام 1435
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن | الموافق 6 فبراير سنة 2014.
قانون المالية لسنة 2014
عبد امالك سلال

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجدول الملحمق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الغصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 35-0

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 50
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 47.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 580000

جموع!ا قسم الأول 976.00الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 ربيع الثاني عام 1435 ه

ٍ 1ض ست 4م

الجدول الملحق (تاب)

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 9.000

9.3.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20.000
الإدارة المركزية - الضمان َ - 211718700

2-0

مجموع القسم الثالث 249-00

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

45.0
30000
6600.000

360

568.000
للبيان
ة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 6600.000

ة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 4.0

رة المركزية - . 3000

رة المركزية - الإيم 100

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

12.0

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إمانات التسيير
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للرياضة والشبيبة
نة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
ئة للمركز الوطني لطب الرياضة
نات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
نات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية التخصصة
نة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
انات لدواوين مؤسسات الشباب فى الولايات
انات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
المؤتمرات والملتقيات..
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة...
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطنى للرياضات
الإدارة المركزية - ‎١‏
‏الإدارة المركزية - المساهمة في صندوق الدعم العمومي للنوادي
المحترفة لكرة القدم

الإدارة المركزية -

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

10-0
10-0

69.00
56-0
7]8- 900
10.0
201.90.0
36.0
4.013.960
2.8.90

89900

9.00.0
90.0
128.0
10.0.0
16) .).00

00.. 0ض

10.06... 0

18-0
2.800
2.00.00
15...0.0

2.0.0000

5.293.290

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب ..
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي
الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
لتكجدة
الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة ...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - االستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

242.0
270.00.0

48.0

1.9.0
1.5.0
6.948.540

17000

6860.93.00
69.440

1... 0

14.0

27.0

24.0.0

22. 0

30-0
3-0-0

42.0

4.02.010

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابم)

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
زية اشاب
زية الشابعة
الما
8#
8#

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

المصالع اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في
جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وجمعيا
الممارسة البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة
بترقية الشباب وإدماجهم وتنشيطهم وبالممارسة البدنية

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير الشباب والرياضة

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

70.66.00
20.0
22.0
"72...0

7.000.000

271..00.0
8.0
4.660.000

40.0

477.60.0

40... 0
40... 0

19.0

114.0

17000.00
11.0
11.0

19... 0
36.91... 0

36.791.070

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 0 ربيع الثاني مام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

