الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 52-14 مؤْرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 يتضمن
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2014.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها

بتسعة وأربعين مليارا وأر ربعمائة وواحد وتسعين
مليونا ومائة وستة وتسعين ألف دينار
(49.491.196.000 دج) والخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2014 طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد امالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

146.0
17-0
211-30
6)10.مم322
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 470.000

470.03 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 20.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 7588.000
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 9-1000

مجموع القسم الثالث 8.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 27.6600
رة المركزية - الأدوات والأثاث 2.00.000
رةّ زية ز 500ص
رة ب 12.60
رة زية - الألبسة 209000
22.00.00
2.00

رة
رة
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 70.000"

43.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 35000

30

إعانات التسيير

انة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين 0 ]1
انات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين 80م
نات لمراكز التكوين المهنى والتمهين 35.00
انات للمعاهد الوطنية التخصصة فى التكوين المهنى 000.0. 9.7
ئة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين 1 80
2340.0

46. .0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 3 ربيع الثاني مام 1435 ه

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابم)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

النفقات المختلفة

رة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات 1.0.00
لإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 21..0
إدارة المركزية - تنظيم الأولمبياد الوطني للتكوين والتعليم
لمهنيين 20.00.00
لإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم
لمهنيين 20.00.00
لإدارة المركزية - نفقات متعلقة بتحضير دخول التكوين والتعليم
لمهنيين 10.0.0
رة المركزية - نفقات طبع الشهادات 10.0.0
850

مجموع العنوان الثالث 47.147.080

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين 100000
مجموع القسم الثالث 100000

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات 3.0
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد 0 1200000
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته... 600.000
مجموع القسم الرابع 2210.000
مجموع العنوان الرابع 00مم.2

مجموع الفرع الجزئي الأول 4908000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل ال مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 271000
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 700"
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي. 11406010

مجموع القسم الأول 108000

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.. :
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم.
لح اللامركزية التابعة للدو لة - التكاليف الملحقة
لح اللامركزية التابعة للدولة ب
لح للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات.
لح اللامركزية التابعة للدولة 3
لح اللامركزية التابعة للدو ل - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

"1

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم الأولمبياد المحلي
والجهوي للتكوين والتعليم المهنيين
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللّجان الولائية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين...

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

668.0

2.00
2.0

33.0
3... 0

42..0
48.0

48.0
4.600
7.088.000

33-0
1.0

1760

400.0

300.000
109.0

9.8.0

9.8.0

0م.. 10)0

40..0.0
100.0
2.2.180
2.2.180
49.9.0
49.9.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 0 ربيع الثاني مام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

