الشارف

مرسوم تنفيذي رقم 31-14 مؤَرّخ في 4ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 4 فبراير سنة 2014. يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيى سنة 1990
الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية
ومبلفها.

إِنَّ الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التكوين
والتعليم المهنيين وو زير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.ا 5ه
ب ا 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17090
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية
ومبلفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدد كيفيات إحداث شهادة التعليم المهني من
الدرجة الأولى وشهادة التعليم المهني من الدرجة
الثائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 0 الموافق 22 أكتوير سنة 2009
الذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات
التكوين المهني الأولي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص
المنح الدراسية ومبلفهاء المعدل والمتمم.

الملة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
1700 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

مراسيم

مرسوم راسي مؤْرخ في 27 محم عام 1435 الموافق
أول ديسمبر سنة 2013, يتضمن تغيير ألقاب.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. لاا سيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب., المتمم, لاا سيما المواد 3و4و5

منه؛ء

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

"املد 4: تقدم المنحة لمدة دورة الدراسة أو
التكوين وتدفع في آخر كل شهر أو كل فصل".

الملاة 3: تعدل المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق
2 يونيو سنة 1990, المعدل و المتمّم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"'المادة 15 : يحدد مبلغ المنحة التي تخصص
لتلاميذ التعليم الأساسي والثانوي ومتربصي التكوين
المهني و التعليم المهني كما يأتي :

( بدون تغيير)

- منحة شهرية للتجهيز ب 500 دج للدورة الكاملة
من التعليم التكنولوجي والتكوين المهني والتعليم
المهني”.

الملا 4: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول سبتمبر سنة 2013.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 4فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

قردية

يرسم ما يآتي :

الملاةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمّم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- زبالة محمد. المولود في 22 يونيو سنة 1960
بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 03 المحرر بتاريخ 2 فبراير سنة
0 بآبو الحسن (ولاية الشلف) وابنتاه القاصرتان :

* ياسمينة. المولودة في 10 فبراير سنة 1996
بمازونة (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم 172,

* زليخة. المولودة فى 7 يوليو سنة 2000 بمديونة
(ولاية غليزن) شهادة الميلاد رقم 275,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

ويدعون من الآن فصاعدا: بلعروسي محمد.
بلعروسي ياسمينة. بلعروسي زليخة.

- زبالة نبيلة, المولودة في 20 مايو سنة 1985
بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 285 المحرر بتاريخ 12 غشت سنة
9 بمديونة (ولاية غليزان). وتدعى من الآن فصاعدا :
بلعروسي نبيلة.

- زبالة أبوبكر, المولود في 30 أكتوبر سنة 1988
بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم
1, ويدعى من الآن فصاعدا : بلعروسى أبو بكر.

- زبالة بلقاسم, المولود في 20 سبتمبر سنة 1971
بسيدي امحمد بن علي (ولاية غليزان) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 209 المحرر بتاريخ 28 مارس سنة
1 بمستفائم (ولاية مستغائم) وأولاده القصر :

* حاج احمد رزق الله.؛ المولود في 29 ديسمبر سئنة
1 بمستغائم (ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 5674,

*فتحى, المولود فى 28 ديسمبر سنة 2003

بمستغائم (ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 5880
* يمينة, المولودة في 21 يوليو سنة 2008 بمستغائم
(ولاية مستغائم) شهادة الميلاد رقم 4441,

ويدعون من الآن فصاعدا : بلعروسي بلقاسم.؛
بلعروسي حاج احمد رزق الله؛ بلعروسي فتحيء
بلعروسي يمينة.

-سردوك مولديء المولود في 22 فبراير سنة 1978
بالمشروحة (ولاية سوق أهراس) شهادة الميلاد رقم 85
وعقد الزواج رقم 0339 المحرر بتاريخ 20 أكتوبر سنة
8 بدالي ابراهيم (ولاية الجزائر) وولده القاصر :

* عبد الرحيم, المولود في 2 أكتوبر سنة 2013
بالشراقة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 121
ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد الجليل مولدي.
عبد الجليل عبد الرحيم.

- حمارة سعيدة. المولودة فى 8 يوليو سنة 1978
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1278. وتدعى
من الآن فصاعدا : بن بلقاسم سعيدة.

- حمارة عبد الحكيم. المولود في 8 أبريل سنة
8 بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 900,
ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عبد الحكيم.

- حمارة مسعودة. المولودة فى 6 أبريل سنة 1982
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1135. وتدعى
من الآن فصاعدا : بن بلقاسم مسعودة.

6ربيع الثاني 5 هه

6فبراير سنة 4م

- حمارة مباركة, المولودة فى 10 ديسمبر سنة
6 بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 355, وتدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم مباركة.

- حمارة جميلة؛ المولودة فى 15 أبريل سنة 1990
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1017, وتدعى
من الآن فصاعدا : بن بلقاسم جميلة.

- حمارة محمد. المولود فى 3 يناير سنة 1977
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 25؛
وعقد الزواج رقم 49 المحرر بتاريخ 22 مارس سنة
0 بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) وولده القاصر:

*أنس.المولود فى 10 فبراير سنة 2012 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 329,

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن بلقاسم محمد .؛

- حمارة مليكة. المولودة فى أول يوليو سنة 1979
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1701 وعقد
الزواج رقم 08 المحرر بتاريخ 27 مارس سنة 2002
بالعياضي برباس (ولاية ميلة)؛ وتدعى من الآن

- حمارة موراد.؛ المولود فى 22 يناير سنة 1981
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 288, ويدعى من
الآن فصاعدا : بن بلقاسم موراد.

- حمارة شهرزاد. المولودة فى 26 فبراير سنة
3 ببوحاتم (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 200,؛ وعقد
الزواج رقم 054 المحرر بتاريخ 22 مايو سنة 2005
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بن بلقاسم شهر زاد.

- حمارة ياسمينة. المولودة فى 11 غشت سنة
6 بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1581
وتدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم ياسمينة.

- حمارة أيوب, المولود فى 5 ديسمبر سنة 1989
ببوحاتم (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 312, ويدعى من
الآن فصاعدا : بن بلقاسم أيوب.

- حمارة عبد العالى, المولود فى 30 مايو سنة
3 بالروسية. فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
7. وعقد الزواج رقم 443 المحرر بتاريخ 17 سبتمبر
سنة 1977 بفرجيوة (ولاية ميلة) وابنته القاصرة:

* رقية. المولودة فى 16 نوفمبر سنة 1996
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2002,

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عبد العالي,

6ربيع ا ا 5ه
6فبراير سنة 14

- حمارة سمير, المولود في 18 غشت سنة 1978
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1470 وعقد
الزواج رقم 46 المحرر بتاريخ 30 مارس سنة 2008
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) وولده القاصر:

* لؤي, المولود في 29 يونيو سنة 2009 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2003,

و يدعيان من الآن فصاعدا : بن بلقاسم سمير.
بن بلقاسم لؤي.

- حمارة بوعلام؛ المولود في 18 سبتمبر سنة 1980
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2505,
ويدعى من الآن فصاعدا: بن بلقاسم بوعلام.

- حمارة ودادء المولودة في 30 يوليو سنة 1982
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2353,
وعقد الزواج رقم 20 المحرر بتاريخ 20 أبريل سنة 2005
بالعياضي برباس (ولاية ميلة) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن بلقاسم وداد.

- حمارة عيسى, المولود في 8 يناير سنة 1987
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
6, ويدعى من الآن فصاعدا: بن بلقاسم عيسى.
- حمارة فضيلة, المولودة في 19 فبراير سنة 1989
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
8, وتدعى من الآن فصاعدا: بن بلقاسم فضيلة.
- حمارة فتيحة. المولودة في 2 مايو سنة 1990
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
4, وتدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم فتيحة.

- حمارة الزهراء., المولودة فى 12 سبتمبر سئنة
4 بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) شهادة الميلاد
رقم 0156, وتدعى من الآن فصاعدا: بن بلقاسم الزهراء.

- حمارة أسعيد, المولود فى 14 يونيو سنة 1950
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2683,
وعقد الزواج رقم 536 المحرر بتاريخ 19 نوفمبر سنة
8 بفرجيوة (ولاية ميلة) وولده القاصر :

* رياض, المولود في 12 يونيو سنة 1995 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1126

و يدعيان من الآن فصاعدا : بن بلقاسم أسعيد؛

- حمارة ناصر, المولود فى 24 أكتوبر سنة 1980
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2769, وعقد
الزواج رقم 125 المحرر بتاريخ 27 يوليو سنة 2008
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا: بن بلقاسم ناصر.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

- حمارة باية, المولودة في 2 أبريل سنة 1983
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
0., وعقد الزواج رقم 32 المحرر بتاريخ 14 مايو سنة
9 بتيبرقنت (ولاية ميلة). وتدعى من الآن
فصاعدا : بن بلقاسم باية.

- حمارة رشيد؛ المولود في أول مارس سنة 985
بالعياضي برباس (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 096
ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم رشيد.

- حمارة صباح.؛ المولودة في 10 أبريل سنة 990
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 978, وتدعى من
الآن فصاعدا : بن بلقاسم صباح.

- حمارة باية, المولودة في 27 ديسمبر سنة 960
با لسخيفة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1272. وعقد
الزواج رقم 109 المحرر بتاريخ 24 أبريل سنة 984
بفرجيوة (ولاية ميلة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

بن بلقاسم باية.

- حمارة جويدة, المولودة سنة 1965 بالعياضي
برباس (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 317, وعقد الزواج
رقم 113 المحرر بتاريخ أول أكتوبر سنة 1985 بتسدان
حدادة (ولاية ميلة). وتدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم
جويدة.

- حمارة عبود. المولود سئنة 1968 بالروسية.
فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 498 وعقد
الزواج رقم 065 المحرر بتاريخ 8 سبتمبر سنة 1994
بعين البيضاء أحريش(ولاية ميلة) وأولاده القصر :

* حسام المولود في 17 غشت سنة 1995 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1551

* هارون. المولود في 16 يونيو سنة 1998 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1248

* ريانء المولود في 30 غشت سنة 2003 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1990

* آية؛ المولودة في 6 ديسمبر سنة 2007 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 03369.

ويدعون من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عبود.
بن بلقاسم حسام.؛ بن بلقاسم هارون؛ بن بلقاسم ريان»
بن بلقاسم آية.

- حمارة عمار , المولود في 20 سبتمبر سنة 1974
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1336
وعقد الزواج رقم 79 المحرر بتاريخ 25 سبتمبر سنة
1 بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة) وأولاده القصر :

*إسراء.المولودة فى 14 يونيو سنة 2002
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1259,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

* أنفال, المولودة فى 14 يوليو سنة 2004 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1626

*عبدالودود,المولود فى 16 نوفمبر سنة 2008
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 3236,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عمار .
بن بلقاسم إسراء.؛ بن بلقاسم أنفال, بن بلقاسم
عبد الودود.

- حمارة الطاهر, المولود فى 7 يوليو سنة 1978
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1272
وعقد الزواج رقم 19 المحرر بتاريخ 20 فبراير سنة 2003
بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة). و ولداه القاصران :

* جمال الدين, المولود فى 24 أبريل سنة 2005
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 921,

*أميمة, المولودة فى 20 سبتمبر سنة 2008
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2620,

ويدعون من الآن فصا عدا : بن بلقاسم الطاهر ء
بن بلقاسم جمال الدين. بن بلقاسم أميمة.

- حمارة عبد الحفيظ,؛ المولود سنة 1967 بالروسية.
فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 290 وعقد الزواج
رقم 777 المحرر بتاريخ 15 ديسمبر سنة 1993 بخنشلة
(ولاية خنشلة) وبناته القاصرات:

* أميرة؛ المولودة فى 2 أبريل سنة 1995 بخنشلة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1029

*رميساء,المولودة فى 3 يونيو سنة 1996
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1715

* زينب. المولودة فى 22 ديسمبر سنة 2001

ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 6067
ويدعون من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عبد الحفيظء

بن بلقاسم أميرة. بن بلقاسم رميساء. بن بلقاسم

زينب.

- حمارة البشير. المولود سنة 1972 بالروسية.
فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 480 وعقد الزواج
رقم 314 المحرر بتاريخ 21 يوليو سنة 1996 بخنشلة
(ولاية خنشلة) وأولاده القصر:

* أكرم. المولود في 11 مايو سنة 1997 بخنشلة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1527

* شيماء, المولودة فى 20 غشت سنة 2000 بخنشلة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 2482,

6ربيع الثاني 5 هه
6فبراير سنة 4م

* نذيرء المولود فى 13 غشت سنة 2003 بخنشلة
(ولاية حُنْث خنشلة) شهادة الميلاد رقم 704

* شهاب الدين, المولود فى 14 مايو سنة 2007
بخنشلة (ولاية حُنْث خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1486

ويدعون من الآن فصاعدا: بن بلقاسم
البشير ء بن بلقاسم أكرم؛ بن بلقاسم شيماء؛ بن بلقاسم
تنذيرء بن بلقاسم شهاب الدين.

- حمارة أمين, المولود فى 6 سبتمبر سنة 1983
بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم 5739,
و أخواه القاصران :

* هشام, المولود في 18 سبتمبر سنة 1995
بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم 3203,

* حمزة, المولود فى 30 مارس سنة 1998
بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم 944,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن بلقاسم أمين.
بن بلقاسم هشام؛ بن بلقاسم حمزة.

- حمارة محمد., المولود فى 6 غشت سنة 1986
بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم 4734
ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم محمد.

- حمارة عبد المالك؛ المولود في 22 ديسمبر سنة
8 بتيزي وزو (ولاية تيزي وزو) شهادة الميلاد رقم
7, ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عبد المالك.

- حمارة عبد الحقء المولود في 18 فبراير سنة
3 بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم
3, ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عبد الحق.

- حمارة مونير, المولود فى 18 يونيو سنة 1994
بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم 2566
ويدعى من الآن فصاعدا : بن بلقاسم مونير.

-حمارة مسعودة,المولودة فى 23 فبراير سنة
7 بالروسية. فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
2, وعقد الزواج رقم 66 المحرر بتاريخ 15 مارس سنة
4 بفرجيوة (ولاية ميلة). وتدعى من الآن
فصاعدا : بن بلقاسم مسعودة.

- حمارة نور الدين. المولود فى 18 مارس سنة
1 بالروسية,؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 084 المحرر بتاريخ 6 يونيوسنة
4 بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة ) وأولاده القصر:

*شعيب, المولود فى 23 ديسمبر سنة 2005
بفرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 03328؛

16 ربيع الثاني ص 5 ه
14

6فبراير سنة 2م

* جابرء المولود في 9 أبريل سنة 2008 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1405

* شيماء؛ المولودة في 29 مايو سنة 2009 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1598

ويدعون من الآن فصاعدا: بن بلقاسم نور الدين.
بن بلقاسم شعيب؛, بن بلقاسم جابر؛ بن بلقاسم شيماء.

- حمارة عياش, المولود فى 10 أكتوبر سنة 1975
بالروسية, فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1633
وعقد الزواج رقم 26 المحرر بتاريخ 20 فبراير سنة
7 بعين البيضاء أحريش (ولاية ميلة ) وولده القاصر :

* ياسرء؛ المولود في 16 غشت سنة 2008 بفرجيوة
(ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2148

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن بلقاسم عياش
بن بلقاسم ياسر.

- حمارة فتيحة. المولودة فى 25 أكتوبر سنة 1982
بالروسية؛ فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 2992,
وتدعى من الآن فصاعدا: بن بلقاسم فتيحة.

- حمارة ناجيى. المولود فى 18 مارس سنة 1984
براس فرجيوة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 1134
ويدعى من الآن فصاعدا: بن بلقاسم ناجي.

- خامج الورديء المولود في 29 غشت سنة 1967
بعين فكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 871
وعقد الزواج رقم 100 المحرر بتاريخ 21 مايو سنة 1996
بعين فكرون (ولاية أم البواقي ) وأولاده القصر:

* ضياء الدين. المولود في 20 فبراير سنة 1997
بعين البيضاء (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم
8/ 1997.

* صهيب. المولود فى 26 نوفمبر سنة 2003

بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 15759,

* عبد الحق. المولود فى 20 ديسمبر سنة 2004
بعين فكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 1288

*#هبةالله.المولودة فى 24 فبراير سنة 2009
بعين فكرون (ولاية أم البواقي) شهادة الميلاد رقم 239.

ويدعون من الآن فصاعدا : مبارك الوردي. مبارك
ضياء الدين. مبارك صهيب. مبارك عبد الحق.ء مبارك
هبة الله.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

- بزازل موسى, المولود في 10 فبراير سنة 1947
بعين القشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 671
وعقد الزواج رقم 32 المحرر بتاريخ 29 غشت سنة 1971
بعين القشرة (ولاية سكيكدة) وعقد الزواج رقم
4 المحرر بتاريخ 5 فبراير سنة 2003 بالمليلية
(ولاية جيجل) وابنته القاصرة:

* وصال. المولودة في 8 يناير سنة 2004 بجيدٍ
(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 88؛

ويدعون من الآن فصاعدا: بن مختار موسىء
بن مختار وصال.

- بزازل لمين. المولود في 25 مايو سنة 1972
بعين القشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 381
وعقد الزواج رقم 0202 المحرر بتاريخ 12 يوليوسنة
4 بالميلية (ولاية جيجل) وولداه القاصران :

* عبد المالك هيثم, المولود في 29 مايو سنة 2006
بالخروب (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 819؛

* فؤاد؛ المولود في 9 سبتمبر سنة 2008 بالخروب
(ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 1832

ويدعون من الآن فصاعدا : بن مختار لمين.
بن مختار عبد المالك هيثم؛ بن مختار فؤاد.

- بزازل أمال. المولودة فى 17 يناير سنة 1978
بسكيكدة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 370 وعقد
الزواج رقم 172 المحرر بتاريخ 13 أكتوبر سنة 2010
بالعنصر (ولاية جيجل)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بن مختار أمال.

- بزازل نجمة, المولودة فى 31 مايو سنة 1980
بالميلية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1458 وعقد
الزواج رقم 2393 المحرر بتاريخ 19 يونيو سنة 2007
بقسنطينة (ولاية قسنطينة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

- بزازل سفيان, المولود فى 22 مايو سنة 1982
بالميلية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1607, ويدعى
من الآن فصاعدا: بن مختار سفيان.

- بزازل رمزيء المولود في 16 مايو سنة 1984
بالميلية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1758, ويدعى
من الآن فصاعدا : بن مختار ر مزي.

- بزازل علاء الدين. المولود في 6 أكتوبر سنة
6 بالميلية (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 2929.
ويدعى من الآن فصاعدا : بن مختار علاء الدين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- قرد عبد القادر . المولود فى 6 سبتمبر سنة 1970
بقمار (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 819 وعقد الزواج
رقم 90 المحرر بتاريخ 25 غشت سنة 1997 بالرقيبة
(ولاية الوادي) وأولاده القصر:

* هدى. المولودة فى 13 غشت سنة 1996 بالرقيبة
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0511

* صبرين. المولودة فى 5 ديسمبر سنة 1998
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0738

* محمد البشير. المولود في 26 يناير سنة 2000
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0048,

* فاطمة الزهراء. المولودة فى 4 يوليو سنة 2007
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0419

ويدعون من الآن فصاعدا: الحاج أحمد عبد القادر ء
الحاج أحمد هدى. الحاج أحمد صبرين, الحاج أحمد محمد
البشيرء الحاج أحمد فاطمة الزهراء.

- قرد صباح. المولودة في 18 غفشت سنة 1986
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 3206 وعقد
الزواج رقم 1122 المحرر بتاريخ أول ديسمبر سنة 2004
بالوادي (ولاية الوادي)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : الحاج
أحمد صباح.

- بوجادي توفيق. المولود في 8 مارس سنة 1967
بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1803 وعقد
الزواج رقم 57 المحرر بتاريخ 2 مارس سنة 2009
بالأر بعاء (ولاية البليدة) وابنه القاصر:

* صهيب, المولود فى 3 مارس سنة 2010 بالبليدة

(ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 2375,

ويدعيان من الآن فصاعدا: وجادي توفيق؛ وجادي
صهيب.

- عبدموش محمد الصالح. المولود في 7 يونيو
سنة 1958 قسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد
رقم 3747 وعقد الزواج رقم 1293 المحرر بتاريخ 6 يوليو
سنة 1994 قسنطينة (ولاية قسنطينة) وولداه
القاصران:

*لقمان.المولود فى 24 يونيوسنة 1997
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 7756

* حورية نورهان, المولودة فى 28 يوليو سنة 1998
بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد رقم 8598,

6ربيع الثاني 5 هه

6فبراير سنة 4م

ويدعون من الآن فصاعدا: عبد المولى محمد
الصالح. عبد المولى لقمان؛ عبد المولى حورية نورهان.

- بوحمار عبد القادر . المولود في 23 يناير سنة
0 ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 081 وعقد الزواج رقم 026 المحرر بتاريخ 4 يناير
سنة 2009 بوهران (ولاية وهران) وابنته القاصرة:

* سرين وصال. المولودة في 15 سبتمبر سنة 2010
بوهران (ولاية وهران) شهادة الميلاد رقم 15332 مكرر ء

ويدعيان من الآن فصاعدا : بونوار عبد القادرء
بونوار سرين وصال.

- خوف سعيد, المولود في 27 ديسمبر سنة 1974
بتيزي وزو (ولاية تيزي و زو) شهادة الميلاد رقم 7035
وعقد الزواج رقم 0001 المحرر بتاريخ 2 يناير سنة 2003
بماكودة (ولاية تيزي وزو) وولداه القاصران :

* طارقء المولود فى 3 مايو سنة 2005 بالحراش
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2399,

* آدم عبد العزيزء المولود في 7 مارس سنة 2008
بالحراش (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 01652

ويدعون من الآن فصاعدا : آيت كوفي سعيد.
آيت كوفي طارق, آيت كوفي آدم عبد العزيز.

- حمار نورة. المولودة فى 16 غشت سنة 980
بمولاي العربي (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 192
وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الحميد نورة.

- حمار بغداد. المولود فى 15 غشت سنة 981
بمولاي العربي (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 230
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الحميد بغداد.

- حمار خيرة. المولودة في 21 مايو سنة 985
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1861 وتدعى
من الآن قفصاعدا: عبد الحميد خيرة.

- جاجة المسعود. المولود في 16 غشت سنة 955
ببني سليمان (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم 2313
وعقد الزواج رقم 51 المحرر بتاريخ 7 غشت سنة 983
ببني يلمان (ولاية المسيلة). ويدعى من الآن فصاعدا :
حاجة المسعود.

- جاجة أمال. المولودة فى 31 يوليو سنة 984
بسيدي عيسى (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 1295
وتدعى من الآن فصاعدا : حاجة أمال.

16 ربيع الثاني ص 5 ه
14

6فبراير سنة 2م

- جاجة صبرينة. المولودة فى 19 يوليو سنة 1987
بسيدي عيسى (ولاية الملسيلة) شهادة الميلاد رقم 1379,

وتدعى من الآن فصاعدا : حاجة صبرينة.
- جاجة عتيقة. المولودة فى 28 غشت سنة 1990
بسيدي عيسى (ولاية المسيلة) شهادة الميلاد رقم 1م

وتدعى من الآن فصاعدا : حاجة عتيقة.

- جاجة عبد الرحمن, المولود فى 13 أبريل سنة
3 يبنى مسوس (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
4, ويدعى من الآن فصاعدا : حاجة عبد الرحمن.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق
3 يونيو سنة 1971 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
ا ممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1435 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2013.
عبد العزيز بوتفليقة

