الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالسكن والعمران في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الثقافة
(المركز الجزائري للتراث الثقافي المبني
بالطين).

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير السكن والعمران والمدينة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 313-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-12 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1433الموافق 12 فبراير
سنة 2012 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري للتراث
الثقافي المبني بالطين وتحديد تنظيمه وسيره.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009, المذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الثقافة (المركز
الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين) وفي حدود
التعداد الملنصوص عليه في هذا القرار . الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

المادة 2: تضمن تسيير المسار المهني
للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة
الأولى أعلاه,؛ المؤسسة أو الإدارة التى يوضعون
في حالة خدمة لديهاء طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في
حالة الخدمة من الحق في الترقية.؛ طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف
الموظف الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

وزيرة الثقافة وزير السكن
والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون

خليدة تومي

عن الوزيرء الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

قران دذادي مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 17 مارس سنة 2014, يتضمن
المصادقة على النظام التقني الذي يحدد القواعد
المتعلقة بالمواد الغذائية "حلال".

إن وزير التجارة.؛

و وزير التثمية الصناعية و ترقية الاستثمار.
و وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

و وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

و وزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99 المؤّرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
لذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول
يناير سنة 1990 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة و قمع الغش , المعدل
و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغذية

وبمستحضرات تنظيف هذه الموادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991

وا َس لمتعلق بالشروط ‎١‏ لصحية المطلوبة عند عملية عرض

الأغذية للاستهلاك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 514-91
المؤرخ في 15 جمادى الثائية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتعلق بالحيوانات التي يمنع
القانون ذبحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
لمستوردة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-95
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذى يحدد كيفيات التفتيش
لبيطري للحيوانات الحية و المنتوجات الحيوانية أو
لمنتوجات الآتية من أصل حيواني الخصصة للاستهلاك
لبشري. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 82 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموفق 8 مارس سنة 2004
الذي يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي
للمنشآت التى يرتبط نشاطها بالحيوانات و المنتوجات
الحيوانية و ذات المصدر الحيواني و كذا نقلهاء المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 319
المؤرخ في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوير
سنة 2004 الذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة
والصحة النباتية واعتمادها و تنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس و سيره. لاسيما
لمادة 28 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 467
لمؤرخ في 8 ذي ي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
لمستوردة عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
لموؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 203
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن
المنتوجات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12
لمؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 الذى يحدد شروط وكيفيات استعمال
لمضافاتالفذائيةفىالموادالغذائيةالموجهة
للاستهلاك البشريء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13
لمؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة
3 الذي يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-13
لمؤؤرخ في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار ء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يصادق
على النظام التقني الذي يحدد القواعد المتعلقة بالمواد
الغذائية "حلال” الملحق بهذا القرار.

المادة 2: يحدد النظام التقني المذكور في المادة
الأولى أعلاه. المتطلبات التنظيمية التي يجب أن
تستجيب لها المواد الغذائية "حلال".

المادة 3 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة واحدة (1)
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1435

الموافق 17 مارس سنة 2014.

وزير التجارة

مصطفى بن بادة

وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار
عمارة بن يونس

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
عبد الوهاب نوري

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بومبد الله غلام الله

وزير الصحة ى السكان وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

الملحق
النظام التقني الذي يحدد القواعد المتعلقة
بالمواد الغذائية "حلال"
القطاع الوزاري المبادر: وزارة التجارة
الأهداف المشروعة المنتظر تحقيقها :
- التحكم في رقابة المواد الغذائية "حلال” ودعمهاء
-تلبية الرغبات المشروعة للمستهلك

المسلم من حيث أصل المواد الغذائية وكذا مكوناتها
الموضوعة للاستهلاك, طبقا للدين الإسلامي.

الاخطار المترتبة في حالة عدم تحقيق الهدف أى

الأهداف المشروعة :

- وضع هذا التنظيم حيز التنفيذ يسمح بسد
الفراغ القانوني الموجود حاليا في هذا المجال و كذا
تنظيم متابعة صارمة لكل عملية إنتاج وعرض المواد
الغذائية "حلال"” للاستهلاك.

- عدم احترام القواعد المحددة في هذا النظام
التقني الذي يجب أن تستجيب له المواد الغذائية
"حلال", يمكن أن ينجم عنه المساس بالمصالح المعنوية
للمستهلك المسلم.

1 - موضوع ومجال التطبيق :

يهدف هذا النظام التقني إلى تحديد القواعد
المتعلقة بالمواد الغذائية "حلال" .

2 - مصادر التوثيق ى التقييس :

يرتكز هذا النظام التقني على :

- التوجيهات العامة للمدونة الغذائية لاستعمال
مصطلح "حلال" ( 24-1997 تاه )؛

- مبادئ توجيهية عامة بشآن الأغذية حلال
(منظمة التعاون الإسلامي : سميك (1:2011)؛

- المواصفة م ج :15080 "دليل الممارسات الصحية
للحوم".

- المواصفة م ج : 15505 "دليل الممارسات الدولية
الملوصى بها - المبادئ العامة لسلامة الأغذية".

7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

3/ - المتطلبات التي يجب استيفاؤها :
3 المتطلبات التقنية :

3- 1. تعاريف :

يقصد في مفهوم أحكام هذا النظام التقني
بما يآتي :

‎-١‏ غذاء "حلال" : كل غذاء يباح استهلاكه في الدين
الإسلامي والذي يستجيب للشروط الآتية :

‏- يجب أن لا تدخل في تشكيله ولا في تركيبه
منتوجات أو مواد " غير حلال".

‏- يجب أن لا تستعمل في تحضيره أو تحويله أو
نقله أو تخزينه أدوات أو منشآت غير مطابقة لأحكام
هذا النظام التقني ,

‏- يجب أن لا يكون قد لامس بشكل مباشر أغذية
تخالف أحكام المطتين (2) المذكورتين أعلاه. من النقطة
أ. أثناء تحضيره أو تحويله أو نقله أو تخزينه.

‏ب - التذكية : وهي ذبح أو نحر الحيوان البري
المباح؛ أو عقره حسب الدين الإسلامي و وفق الكيفيات
و الشروط المحددة في الملحق بهذا النظام التقني.

‏3- 2. عموميات :

‏3--1-2. الأفذية "غير حلال" : وهي المواد
الغذائية ذات الأصل الحيوانى و النباتى و كذا المنتجات
المشتقة منهاء غير المباحة فى الدين الإسلامى المذكورة
أدناه :

‏1- المواد الغذائية ذات الأصل الحيواني :

‏لخنازير والخنازير البرية؛

‏لبغال و الحمير الأليفة.
لحيوانات آكلات اللحوم ذات المخالب أو الأنياب.

‏لكلاب و الشعابين و القردة.

‏لحيوانات البرية الضارة كالجرذان وكثيرات
الأرجل والعقارب.

‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

‏- الحيوانات المائية السامة و الخطيرة.
- الحيوانات التي نُهي في الدين الإسلامي عن

‏- الحيوانات التي تتم تغذيتها عمدا وبصورة
متواصلة بالأغذية "غير الحلال".

‏-كل حيوان آخر مذبوح بطرق غير مطابقة
لأحكام هذا النظام التقني (البند: 1/3 - ‎١1‏ ب).

‏ب - المواد الغذائية ذات الأصل النباتي :

‏- النباتات السامة والضارة. إلا إذا أمكن إزالة
السم أو الضرر أثناء عملية التحويل.

‏ج - المشروبات :

‏- المشروبات المسكرة و//أو الضارة.

‏د - المكونات والمضافات الغذائية :

‏- كل المكونات و المضافات الغذائية المحصل عليها
منالموادالغذائيةالمذكورة في النقاط ‏ "وب واج"
أعلاه (1-2-1/3).

‏3-3 . تحويل المواد الغذائية :

‏1-3-3 . متطلبات تحويل الأغذية "حلال" :

‏يعتبر كل غذاء محول "حلالا" عندما يستجيب
للمتطلبات الآتية :

‏- المواد و المكونات التي تشكله لا تحتوي على أي
مصدر "غير حلال"ء

‏- يجب أن يحض الغذاء أو يحول أو يصنع
باستعمال تجهيزات و منشآت خالية من تلوث بمواد
"غير حلال"؛

‏- يفصل عن كل غذاء آخر لا يستجيب للمتطلبات
المحددة في هذا النظام التقني أو عن كل مادة أخرى
تعتبر "غير حلال". أثناء تحضيره أو تحويله أو توضيبه
أوتخزينه أو نقله.

‏3- 2-3 . التجهيزات فى الأدوات :

‏يجب أن لا تصنع أو تحتوي التجهيزات و الأدوات
و خطوط الإنتاج الستعملة في إنتاج المواد الغذائية
"حلال" على مواد تعتبر "غير حلال".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يجب أن لا تحتوي الزيوت المستعملة في صيانة
الآلات و الأجهزة التي تلامس الغذاء على أي مكون

3- 3-3 . شروط تحويل الأغذية "حلال" :

يمكن تحضير أو تحويل أو تخزين الأغذية "حلال"
في دائرة أو ةمختلفة فين تحضي
غذاء "غير حلال” شرط اتخاذ التدابير اللازمة لتجنب
أي تلامس بين المواد الغذائية "حلال"” و "غير حلال".

يمكن استعمال التجهيزات و الأجهزة و المنشآت
الأخرى التي استخدمت في تحضير أو تحويل أو نقل
أو تخزين الغذاء "غير حلال" شريطة احترام التقنيات
الملائمة للنظافة لتجنب كل ملامسة بين المواد الغذائية
"حلال" و "غير حلال".

3/- المتطلبات الصحية :

3- 1 . الصحة الحيوانية ى النباتية :

يجب أن تكون المواد الغذائية "حلال” نظيفة
وسليمة ولا تشكل خطرا على المستهلك. طبقا

مواصفات والتنظيم الساري المفعول في مجال

الصحة الحيوانية و النباتية.

3- 2 . النظافة :

يجب أن تكون المواد الغذائية "حلال" مطابقة
للمواصفات و التنظيم المتعلق بالجودة والسلامة.
لاسيمافيما يخص النظافة و . ة التبريد و كذا
شروط الحفظ والتغليف والنقل.

يجب أن تست المواد الغذائية "حلال”

للخصائص الميكر وبيولوجية المحددة في التنظيم
الساري المفعول.

3/. المتطلبات التجارية :

1-3 . التغليف :

*موادالتغليف الموجهة لملامسة الأغذية "حلال”
يجب أن لا :

- تصنع من مواد "غير حلال" ؛

- تحضر أو تعالج أو تصنع باستعمال تجهيزات
ملوثة بمواد "غير حلال".

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

وفى شروط حسنة للنظافة.

يجب أن تكون مواد التغليف مطابقة لأحكام
التنظيم الساري المفعول.

2-3 . الوسم :

زيادة على التعليمات المنصوص عليهافي
لتنظيم الساري المفعول و المتعلقة بإعلام
لمستهلك. فإنه لا يرخص بوضع بيان "حلال" على
وسم المواد الغذائية إلا بالنسبة للأغذية التي
تستجيب للمتطلبات ال"محددة في أحكام هذا النظام

يجب أن لا يستعمل بيان "حلال" بطريقة تثير
لشك حول أمن ا ستعمال الأغذية "حلال” أو يفهم منه
بأن لهاقيمة غذائية أعلى أو لها أهمية صحية أكثر من

لأغذية الأخرى.

3- 3 . التخزين ى النقل :

يجب فصل المنتوجات "حلال” عندما تنقل أو
تخزن أو تعرض في كل مرحلة عن المواد "غير حلال"
قصد تجنب الاختلاط أو التلوث.

يجب أن تستوفي الوسائل المستعملة في نقل
المواد الغذائية قواعد النظافة و النظافة الصحية. طبقا
للتنظيم الساري المفعول.

4 - شروط التذكية :

يجب أن تطابق تذكية كل الحيوانات البرية
التي يبيح الدين الإسلامي استهلاكها. الكيفيات

والشروط المحددة في الملحق بهذا النظام التقني.

5/ - إجراءات تقييم المطابقة :

لتقييم مطابقة الأغذية "حلال” موضوع هذا النظام
التقني.؛ يتعين الرجوع إلى إجراءات تقييم المطابقة

النصوص عليها في المواصفات الجزائرية السارية
المفعول المذكورة فيما يأتي :

مج 15505 وم ج 15080.

وفي غياب مواصفات جزائرية؛ يتم الرجوع إلى
المواصفات الدولية المعتمدة عادة فى هذا المجال.

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

ملحق النظام التقني
كيفيات وشروط تذكية الحيوانات البرية حسب الدين
الإسلامي
1- يجب أن تكون كيفيات وشروط تذكية

ندكناد

الحيوانات البرية حسب الدين الإسلامي مطابقة
للقواعد الآتية :

1-1 . يجب أن يكون الحيوان الموجه للتذكية :

- مباحا في الدين الإسلامي؛

- سليماء

- حيا عند الذبح؛

- مغذى عادة بأغذية "حلال".

2-1 . الشخص المكلف بالتذكية :

يجب أن يكون الشخص المكلف بالتذكية مسلما
وبالغا وعاقلا وعارفا بالقواعد والشروط الأساسية
لتذكية الحيوانات حسب الدين الإسلامي.

3-1 . أدوات ى أجهزة التذكية :

* يجب أن يذكى الحيوان بأداة منظفة مسبقا
ومشحوذة جيداء

* يجب أن تقطع أدوات التذكية بأطرافهاء

* يجب أن تكون أجهزة التذكية وآلاتها وأدواتها
نظيفة و مصنوعة من فولاذ غير قابل للصداً.

4-1 . أماكن التذكية :

يجب أن يراعى في تصميم أماكن و خطوط
وعمليات التذكية ما يستجيب لمتطلبات "حلال"” المحددة
في هذا النظام التقني. كمايجب أن يستجي
لمتطلبات المواصفات والأنظمة السارية المفعول.

5-1 . التدويغخ:

قصد تسهيل التذكية حسب الدين الإسلامي, يمكن
استعمال التدويخ شريطة أن لا يؤدي إلى موت
الحيوان.

11- يجب أن تستجيب تذكية الحيوانات للقواعد
المحددة في النقطة "1" المذكورة أعلاه. وكذا للمتطلبات
المذكورة أدناه :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

[1-1-المراقية الصحية للحيوانات قبل
التذكية :

يجب أن تتم مراقبة الحيوانات قبل تذكيتها من
قبل بيطري مؤهل وفقا للطرق والتعليمات المنصوص
عليها في المواصفات والأنظمة السارية المفعول.

2-1 - طريقة التذكية :
* يجب أن يذكى الحيوان بعد رفعه أو وضعه من
لأفضل على جنبه الأيسر باتجاه القبلة.

* يجب إيلاء أهمية خاصة للتقليل من آلام
لحيوان عند تذكيته.؛

* يجب على الشخص المكلف بالتذكية ذكر
لبسملة "بسم الله" قبل تذكية كل حيوان»

* يجب تنفيذ التذكية بحركة واحدة. ويرخه
إعادة جر أداة التذكية دون رفعها عن الحيوان أثناء

* يجب قطع الحلقوم و الودجين معاء

* يجب أن يكون النزيف تلقائيا و كاملا. ويجب
إتاحة الوقت الكافي لضمان استفراغ الحيوان من
الدم.

3-11 - مراقبة الذبائح ى أحشائها :

يجب أن تسند عملية مراقبة الذبائح و أحشائها
إلى بيطري مؤهل. طبقا للمواصفات والأنظمة السارية
المفعول.

1- يجب أن تستجيب تذكية الدواجن للقواعد
المحددة في النقطة "1" أعلاه, و كذا للمتطلبات المذكورة
أدناه :

1-1 - المراقبة الصحية للدواجن قبل تذكيتها :

يجب أن تتم المراقبة الصحية للدواجن الموجهة
للتذكية من قبل بيطري مؤهل. وفقا للمواصفات
والأنظمة السارية المفعول.

2-1 - طريقة التذكية :

- التذكية باليد :

يجب على المذكى عند التذكية أن يذكر البسملة
"بسم الله" قبل تذكية كل واحدة من الدواجن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يجب على الشخص المكلف بالتذكية أن يمسك
الرأس باليد بطريقة ملائمة ويمده نحو الأسفلء ثم
يقطع الحلقوم والودجين بسكين حاد.

ب - التذكية الآلية :

يمكن استعمال التذكية الآلية مع احترام الشروط
الآتية :

* يجب أن يكون العامل المستعمل للسكين الآلي
مسلما و بالغاء

* يجب على العامل أن يذكر البسملة بأن يقول
"بسم الله" قبل تشغيل السكين الآلي؛

* إذا أراد العامل مغادرة مكان التذكية فإنه يجب
عليه أن يوقف آلة التذكية. ولاستتئناف العملية.؛ فإنه
يجب أن يقوم بها بنفس الشروط المذكورة أعلاه.

* يجب أن يكون السكين المستعمل ذا شفرة واحدة
حادة؛

* يجب أن تؤدي عملية التذكية إلى قطع الحلقوم
والودجين.ء

* يجب على الشخص المكلف بالتذكية أن يتاكد
بأن كل الدواجن تمت تذكيتهاء و أما الدواجن التي لم

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

يتم إدراكها بالسكين الآلي؛ فيجب تذكيتها باليد حسب
نفس الشروط المذكورة أعلاه. بعد التأكد من
كونها لا تزال حية.

* يجب أن تستغرق مدة النزيف الوقت الكافي
لضمان النزيف الكلي للدم.

3-1 - المراقبة الصحية للذبائح :

يجب أن يقوم بعملية مراقبة ذبائح الدواجن
بيطري مؤهل. طبقا للمواصفات والأنظمة السارية
المفعول.

17 - تعتبر أغذية "حلال" بدون تذكية :

* الأسماك والحيوانات المائية.

* الحيوانات "الحلال” التي تم اصطيادها من طرف
مسلم بالغ عاقل عن طريق الصيد. أو بإرسال
الحيوانات المدربة بنية الاستهلاك مع ذكر التسمية
"بسم الله" عند الرمي أو إرسال الحيوانات المدربة.

يجب تذكية الحيوانات التي تم اصطيادها حية عن
طريق الحيوانات المدربة حسب الدين الإسلامي.

الحيوانات التي تم اصطيادها ميتة والتي أكل
الحيوان جزءا منها على الأقل. تعتبر "غير حلال".

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

