الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 0 ربيع الثاني مام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 53-14 مؤْرّخ في 6 ربيع الثاني يرسم ما ياتي :
5 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن

توزيع الاعتمادات الملغصصة لوزيرة التضامن المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها

الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية بمائة وخمسة وثلاثين مليارا وثمانمائة وإثنين

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014. وعشرين مليوناوأربعة وأربعين ألف دينار
م (135.822.044.000 دج) والمغصصة لوزيرة التضامن

إن الوزير الأول. الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير

- بناء على تقرير وزير المالية. بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق

- وبناء على الدستور ,؛ لااسيما المادتان 3-85 و 125 ‎١‏ بهذا المرسوم.

الفقرة 2 ) منه؛

(الفقرة )مذ لفاحج اله حق عا المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
© وبمقتضى القائون رقم 17-34 المؤرخ في #شغال | الوطنيوالأسرةوقضاياالمرأة .كل فيمايخصه

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين ا الذي نحش ف الحوبدة ال سمية

المالية, المعدل والمتمم؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
قانون الماليّة لسنة 2014, الموافق 6 فبراير سنة 2014.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 151.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 180

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 217-00

مجموع القسم الأول 3588.03 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

المنادين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

الموظفون - المعلشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل.
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 150
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 30.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0م
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 940100

مجموع القسم الثالث 9.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 30.6.0.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.00.00
ة المركزية - اللوازم 9.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة.. ب 2220.000
ة المركزية - الألبسة .. 30.000

ة المركزية - حظيرة السيارات. ّ 2.0.000
ة المركزية - الإيجار 900.000

: لمركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
‎١‏ التعويضات المترتبة على الدولة 5.0

مجموع القسم الرابع 000 ”25

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 10000

11.0

إعانات التسيير

إعانة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل 4.0
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي 1006.000
إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئر خادم 8.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

عانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بمستغائم

إعانة للمركز الوطني للدراسات والمعلومات والتوثيق حول

الأسرة والمرأة والطفولة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة

الإدارة المركزية - برنامج دعم محاربة الفقر والإقصاء ب

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مناصب الشفل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب

مجموع القسم الرابع

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

122-00
16.6.0
11261.00
5.0
61.0

780
20.0

29.0

1734.0

22.0.0
6000.000
5.000.000
9.00.00

1..0
44.0

179.90

30.0.0

30.0.0

1.0
37.0

48.0

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي

لإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص
معدومى الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو

رةّ

ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
لإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
ميثاق السلم والمصالحة الوطنية..
لإدارة المركزية - نفقات نقل الأشخاص المسنين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرعغ الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. متح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

رةّ

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

370

20.0.0
50.0

500..0.0
18.0.0

5.4.0
10.9.0

11.5.0

83,800
785.000

91.0

1.1.0

20.00

2.00.00

2.0.00

2.0
30.7.0

45.0

3-0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

م م !م !م م م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

20.0
3-0
11-0
2200.0
1.1.0
640.0

1... 0

240.00

60 ..».63.0

11-60
11-60

507.80

100.60 .0

12.0
12.90
12.90
17.6.0

13.00

15.00

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

