3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 54-14 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثة وعشرين مليارا وثمانمائة ومليون ومائة
وخمسة وعشرين ألف دينار (23.801.125.000 دج)
والمخصصة لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق بهذا
الملرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛ كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد امالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات |
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

لعمل

233.000. 0

2600.0

37.000

00000

مجموع القسم الأولالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية.

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم

مجموع القسم السادس

ربيع الثاني عام 1435ه
ا # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

210.0
600.000

80.00

4.9000
20.00
122.0
1000.0

142.0

70.410
2.0
18.0
8.0
80.000
10.00.00
7.000.000
1.0.0

10.000

161.1.00

0 ,]ص

0 ,]ص

120.0 .0
900000

665.000. 0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تاب)

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 9.00.000
الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة بانضمام الجزائر إلى المنظمة
1.000
50.000
900.00

161.00
1106.090
العنوان الرابع

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
43.0
مجموع القسم الثالث 42.0000
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمة في غرف التجارة والصناعة 59.50
المساهمة في الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة 38.0
المساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة العمومية 10.000
المساهمة في برنامج دعم حيز تنفيذ اتفاق الشراكة مع الاتحاد

الأوروبي. 150

مجموع القسم الرابع 19-0000

القسم السادس

النشاط الاج جتمامي - المساعدة والتضامن
المساهمة في صندوق تعويض نفقات النقل 61.000.0
مساهمة الدولة في تثبيت أسعار السكر الأبيض والزيت الغذائي
3.0
9-2.0
مجموع العنوان الرابع 9-00

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 -10.944

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني

المديريات الولائية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديريات الولائية للتجارة - الراتب الرئيسى للنشاط
المديريات الولائية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة

المديريات الولائية للتجارة - المستخدمون المتعاقدونء؛ الرواتب.ء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المديريات الولائية للتجارة - ريوع حوادث العمل
المديريات الولائية للتجارة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المديريات الولائية للتجارة - المنح العائلية

المديريات الولائية للتجارة - المنح الاختيارية..

المديريات الولائية للتجارة - الضمان الاجتماعي

المديريات الولائية للتجارة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الأدوات وتسيير المصالح

المديريات الولائية للتجارة - تسديد النفقات

المديريات الولائية للتجارة - الأدوات والأثاث

المديريات الولائية للتجارة - اللوازم

المديريات الولائية للتجارة - التكاليف الملحقة....

المديريات الولائية للتجارة - الألبسة

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

4.210.000

4.60.0000

264.000

9.4.0000

16.00
1.20

1.0

115.00.0
80.000
2.5.0000
145.0.0

2.5.000

715*"0-.0
44.00
60 .)..0
92.0.0

4.600.000

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب العناوين
91-4 المديريات الولائية للتجارة - حظيرة السيارات

93-4 المديريات الولائية للتجارة - الإيجار

المديريات الولائية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المديريات الولائية للتجارة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الجهوية للتجارة - الراتب الرئيسي للنشاط.

المديريات الجهوية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة

المديريات الجهوية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.

منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المديريات الجهوية للتجارة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المديريات الجهوية للتجارة - المنح العائلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

0 ,]ص

5580.0

10.000

30-0

719 ...00

719 ...00

12.0.0

12.0.0

25...0

27.0.0

39 ..0.0

598 ..,..0

7.000.000

رقم الأبواب

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

المديريات الجهوية للتجارة - المنح الاختيارية
المديريات الجهوية للتجارة - الضمان الاجتماعي

المديريات الجهوية للتجارة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

لجهوية للتجارة - تسديد النفقات...

لجهوية للتجارة - الأدوات والأثاث

لمديريا
لمديريا
لمديريا
لمديريا
لمديريا
لمديريا
لمديريا

لمديريا

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المديريات الجهوية للتجارة - صيائة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديريات الجهوية للتجارة - المنح - تعويضات التدريب -

الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

يريات الجهوية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

160.000
18.0
11.0.0

1)ْ .0

12.00
10.00.00
11.0
21.0.0
5.0
66.0
1.0.00

10.000

68.0

19.0
19.0

8.0

4..0.0
4..0.0
4..0.0
845.0

201... 0

2.01.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

