(الفقرة 2) الصناعيَّة وترقية الاستثمار , كل فيما يخصه., بتنفيذ
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال هذا اللرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين جمهورية الجزائويّة الدمقراطبة الشعبيّة.
المالية, المعدل والمتمم.؛ #قرية جر ري 2 " -
- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27 حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن الموافق 6 فبراير سنة 2014.
قانون المالية لسنة 2014,
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد ال مالك سلال
الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير التنمية الصناعيّة وترقية الاستثمار لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط : 35.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة. : : 30-0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منع ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 55.0

مجموع القسم الأول 7066516000
الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية ‏ ريوع حوادث العمل 22000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 300000

303 ربيع الثاني عام 1435ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني..

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لترقية الاستثمار
إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - إعانة لمصاريف تسيير المجلس الوطنى
الاستشارى لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ‎١‏
‏الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية للجودة

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7.0
160.000
185..0
22.0

215-00

92..0.0
3/0
18-000
8.0
750.000
8..0
1.0.0

22.000

115" 0

19.0

19.0

60.0.0
2270.0

85.0
420..0.0

1.0

20.0.0

12.600.0
3.0

رقم الأبواب

04-7

05-7

11-1
12-1
13-1

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في
إطار التعاون الدولي في ميدان المؤسسات الصغيرة والمتوسطة..
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار
لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
لمساهمة فى الجمعيات ذات المنفعة العامة
لمساهمة في المعهد الجزائري للتقييس
لمساهمة فى الهيئة الجزائرية للاعتماد..
لمساهمة فى الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري
لمساهمة في تطبيق اتفاقية التعاون بين الجزائر والمجموعة
الأوروبية المتضمنة برنامج دعم المؤسسات والصناعات
الصغيرة والمتوسطة والتحكم في تكنولوجيات الإعلام والاتصال
لمساهمة فى مشاتل المؤسسات

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الراتب الرئيسي للنشاط .......
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

3 ربيع الثاذ 5ه
واي مك 0

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

6000.000

4.000
46.20

2.10..9.0

12.200.000

12.200.000

1000.0
71-000
10.00.00
12.200.000

33.0
6150.0

205.0.0
217000.0

2.87.590

940
41.0.0

162.0

16.0

3 ربيع الثاني عام 1435ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

لأدوات وتسيير المصالح
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

ابعة للدولة - تسديد النفقات
ابعة للدولة - الأدوات والأثاث

لتا
لتا
لتاد
لتا
لتا
لتا

قا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
11-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التنمية الصناعية

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

5.600.000
40.0
25.0

16.0000.00

2777.0

30-0
3.0
16.00
20.0
1.00.0
7.600.000
2.00.00

3440

91.0

10.00.00
10.00.00
16.0
16.0

4450

4.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 ربيع الثاني عام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

