قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 02/ ق. م د / 14 مؤرخ في 8 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 10 مارس سنة 2014 يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 112 و163
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 88 و102
و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 المحدّد لقواعد عمل
للجلس الدستوريء

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .ع د/12 المؤرخ في 24 جمادى الشانية عام 1433
لموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
لوطني رقم أخ / أر/2014/50 المؤرخة في 4 مارس
سنة 2014 والمسجلة بالأآمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 4 مارس سنة 2014. تحت رقم 03
والمتضمنة شغور مقعد النائب محمد كمال بن مخلوف
لمنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني
لدائرة الانتخابية تيبازة. بسبب الوفاة.

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012
تحت رقم 3083 /12 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقرر»

- وبعد المداولة»,

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 102 و103 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام

3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
لانتخابات. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
لوفاة, باللترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
لمنتخب فى القائمة الانتخابية الذي يعوضه خلال
لفترة النيابية المتبقية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

-واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان ا ملجلس
لدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير
لوطنى بالدائرة الانتخابية تيبازة,؛ المذكورين أعلاه؛
تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المتوفى هو
محمود جيلاليء

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب محمد كمال بن
مخلوف بعد شغور مقعده بسبب الوفاة.؛ بالمترشح

المادة 2 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى ري
المجلس الث لشعبي الو طني وإلى وزير الدولة؛.وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذاتداولالمجلس الد ستوري في < جلسته
المنعقدة بتاريخ 8 جمادى الأولى عام 1435 الموافق
0 مارس سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- حنيفة بن شعبانء
- عبد الجليل بلعلى,
- ابراهيم بوتخيل.
- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة المالية

قر ار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 شؤّال مام 1434
الموافق 15 فشت سنة 2013, يتعلّق بحق الطابع
المطبق على بطاقة المقيم الخاصة بالأجانب.

إِنّ وزير الشؤون الخارجية؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع. المعدل والمتمّْم؛ لاسيِّما
المادة 141 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلّق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء لا سيِّما المادّة 16 (الفقرة 5 منه)ء

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010, لا سيّما المادة 17
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
المؤُرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 141 من الأمر
رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن قانون الطابع. المعدّل
والمتمْم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفية تطبيق
لأحكام المتعلقة بحق الطابع المطبق على بطاقة
لمقيم الخاصة بالأجانب.

الملاة 2 : يستحق حق الطابع المطبق على بطاقة
لمقيم الخاصة بالأجانب أثناء تسليم أو تجديد
هذه البطاقات.

الملاة 3: يتم تسديد حق الطابع لدى قباضة
لضرائب مقابل تسليم وصل بالدفع. كما يمكن تطبيقه
بإلصاق طابع منفصل.

الملاة 4 : في حالة ضياع بطاقة الإقامة؛ فإن تسليم
نسخة مماثلة يترتب عليه تحصيل حق الطابع؛ وفق
نفس الشروط المنصوص عليها فى الملاة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يمكن مبالغ حق الطابع أن تعدّل بالزيادة
أو بالنقصان. وذلك حسب مبداً المعاملة بالمثل.

غير أنه؛ يتم تسليم بطاقات الإقامة مجانا عندما
تنص عليه الاتفاقيات الثنائية.

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1434 الموافق 15

غشت سنة 2013.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية
مراد مدلسي كريم جودي
ل

