قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني مام 1434 الموافق 6

مارس سثة 2013 يتضمن فتح دعوى

تصنيف " مقر الهيئة التنفيذية المؤقتة -

الصخرة السوداء ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " مقر الهيئة التنفيذية المؤقتة -
الصخرة السوداء ".

الملاة 2 : تعتبر " الصخرة السوداء '*معلما
تاريخيا أوىالهيئة التنفيذية للحكومةالمؤقتة
للجمهورية الجزائرية برئاسة عبد الرحمن فارس في
عام 1962.

الملا 3: عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي؛

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية بومرداس, ولاية بومرداس, وهو مبين
في المخطط الملحق بأصل هذا القرار؛ ويحدّد كما يأتي :

- شمالا : شارع الاستقلال.

- جنوبا : مقر ولاية بومرداسء

- شرقا : شارع الاستقلال و الحديقة العمومية
حايد سفيان؛

- غربا : جامعة امحمد بوقرة.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيفا : مساحة الممتلك الثقافي
مقدرة ب 81285,146 م2 ويضاف إليها مساحة المنطقة
المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

-هويةالمالكين : ملك عمومي للدولة. وزارة
التعليم العالي و البحث العلمي.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقاتى الالتزامات :

- يمنع كل بناء داخل المعلم أو بجانبه أو في
حدودة.

- لا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية و الكهرباء لخدمة عقار مجاور.

الملاة 4: يِبلّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بومرداس بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبومرداس لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير
المكلف بالثقافة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

الملاة 5: يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع
هذا القرار ء وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة
داخل المنطقة اللحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في
سجل خاص لدى مدير الثقافة لولاية بومرداس

الملاة 6 : يكلف مدير الثقافة لولاية بومرداس
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 7: يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 6 مارس سنة 2013.

خليدة تومي

+#ر
