- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثمانية عشر مليارا وستمائة وثلاثين
مليونا وثلاثمائة وتسعة وخمسين ألف ديثنار
(18.630.359.000 دج) والخغصصة لوزيرالاتصال من
ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الاتصال لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

.

العناوين

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

113.00

1212.-.-0

22.0

مجموع القسم الأول 20الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
لموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

لأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية -
رة المركزية - حظيرة
رة المركزية - الا
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

30.00
9.00.0

9.0

2.00.00
40.000
0
5509.0

6.60

1000.0
1... 0
2.00

10.00.00

348.0
00.0).؟..1

66.000

10.000

3.0

3-0

3-0

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملمق (تابع)
العنادين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
نفقات متعلقة بإعادة بث الألعاب الأولمبية (سوتشي 2014

وريو دي جانيرو 2016) (تخصيص يدفع لفائدة المؤسسة

الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية...
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
لمركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي

َّ لمركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
ة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية
ة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر

رة مج التلفزة
عن طريق القمر الاصطناعي. اشتراك وحقوق البث في
عريسات - 3 أ و أو تلسات 7و
لإدارة المركزية - المساهمة في دار الصحافة.
لإدارة المركزية - المساهمة في المركز الدولي للصحافة..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

5.000.000

784/0
2.00.00
2.00.00

8.70

44-0

2.00.00

2.00.00

660.00 .0

3/7/0
5656.00.00
768.00. 0

14... .0

7196.00.00
49.0.0
38.0

18.0
1... 0
18... 0
18... 0

18.00

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

