يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين الملتخصّص.
تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة
_س هاس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1434
الموافق 18 سبتمبر سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بأملاك الدولة والحفظ العقاري ومس الأراضي
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الحجم الساعي الأسبوعمي

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل
والمتمْم.

- و بمقتضى المرسوم رقم 203-84 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد العالى للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي, المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين الوزير, الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-90 المؤرّخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمّن تحويل مؤسسات التكوين إلى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية
للضرائب. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 300-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بأملاك الدولة والحفظ
العقاري ومسح الأراضيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 305-12
المؤُرّخ في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة
2 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 28 و41 و58
و76 (الحالتين 2 و3) من المرسوم التَنفِيذيّ رقم 300-10
المؤٌرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي
ومدته ومحتوى برامجه.؛ حسب ما يأتي :

1- شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري :
* سلك المفتشين :

- رتبة مفتش رئيسيء

*سلك المراقبين :

- رتبة مراقب.

2- شعبة مسح الأراضي :

- رتبة مهندس مسح الأراضيء

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

* سلك مراقبي مسح الأراضي :
- رتبة مراقب مسح الأراضي.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في
الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد التسجيل
في قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار
أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين والذي
يحدّد فيه.لاسيِّما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب الماليّة المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين. المصادق عليه. بعنوان السنة المعتبرة.؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

-المؤسّسة العمومية للتكوين المعنية
بالتكوين التكميلي.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي

الملاة4: يجب تبليغ نسخة من القرار أو
المقرر المذكور أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية
خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء الرأي بالمطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر .

الملا 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا
في الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتب المذكورة أعلاه. بمتابعة دورة
التكوين التكميلي.

وتعلمهم الإدارة المستخدمة بتاريخ بداية التكوين.
بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة أخرى ملائمة.
عند الاقتضاء.

الملا 7: تضمن التكوين التكميلي الموؤسَّسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب والمدرسة الوطنية
للخزينة والمعهد العالي للتسيير والتخطيط بالنسبة
لشعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري. رتبة مفتش

رئيسي ورتبة مراقب.

7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

- مركز التقنيات الفضائية بالنسبة لشعبة مسح
الأراضي, رتبة مهندس مسح الأراضي ورتبة مراقب
مسح الأراضي؛

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
بالقبة بالنسبة لشعبة مسح الأراضيء رتبة مراقب
مسح الأراضي.

الملاّة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية و محاضرات وملتقيات.

الملاة 9 : تحدّد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي
لأملاك الدولة والحفظ العقاري ورتبة مهندس مسح
لأراضي؛

- ستة 6) أشهر بالنسبة لرتبة مراقب أملاك
لدولة والحفظ العقاري ورتبة مراقب مسح الأراضي.

الملا 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
تكميلي, ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يتولّى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي. سلك التعليم للمؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في الملدّة 7 أعلاه و/ أو
لإطارات المؤهلة للمؤسّسات والإدارات العمومية.

الملاة 12: يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لأملاك الدولة والحفظ العقاري ورتبة مهندس مسح
لأراضيء بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له
صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطرء من بين سلك التعليم للمؤسّسات العمومية
للتكوين المذكورة في المادة أعلاه. والذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها. ‎١‏

الملاة 13 : يلزم الموظفون االمعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب أملاك الدولة
والحفظ العقاري ورتبة مراقب مسح الأراضي
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.؛
تتعلق بمحتوى برامج التكوين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاّة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآتي :

- معدل المواد المدرسة. المعامل : 2,

- علامة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين (حسب
الحالة). المعامل : 1.

الملاة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين التكميلي. للموظفين الحائزين على معدل
عام يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور
في المادّة 15 أعلاه.

الملاة 17 : تنظم المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية؛ قبل إعلان النتائج النهائية من طرف لجنة
نهاية التكوين. دورة استدراكية للموظفين الذين
تابعوا التكوين التكميلي ولم يتحصلوا على المعدّل
العام للنجاح المذكور في الملدّة 16 أعلاه.

الملاة 18 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الت لتعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

الملاّة 19 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمائنية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملاة 20 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية. عند نهاية دورة التكوين التكميلي. شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

الملاة 21 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم
نهائيا في دورة التكوين التكميلي في الرتب المقصودة.

الملاة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1434
الموافق 18 سبتمير سنة 2013.

عن الوزير» الأمين العام
للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

الملحق 1

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
مفتش رئيسي لأملاك الدولة والحفظ العقادي

مدة التكوين : تسعة (9) أشهر.

الوحدات

قانون أملاك الدولة

تقنيات عمليات أملاك الدولة

تقييمات أملاك الدولة

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
مراقب أملاك الدولة والحفظ العقادي

مدة التكوين : ستة (6) أشهر.
الوحدات
قانون أملاك الدولة

تقنيات عمليات أملاك الدولة

تقييمات أملاك الدولة

إعلام آلي

الحجم الساعي الإجمالي

7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

7 جمادى الأولى عام 1435 ه .> 0
الما ا الجريدة ارسي للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

الملحق 3
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مهندس مسح الأراضي
مدة التكوين : تسعة (9) أشهر.

الوحدات المجم السامي
طبوغرافيا وتخطيط متري
لجيوديزيا 0 سا
علم الخرائط

لحساب الطبومتري

تثليت مسح الأراضي

1

0]:

لقانون المدني

مسح الأراضي العام

لأنظمة المعلوماتية الجغرافية

لتصوير القياسي

محافظة مسح الأراضي

إعداد مجسامي

لتحقيق والتحديد

لمسح الرقمي (قواعد المعطيات والأنظمة المعلوماتية الجغرافية)

الحجم الساعي الإجمالي

الملحق 4
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب مسح الأراضي
مدة التكوين : ستة (6) أشهر.

الوحدات الحجم الساعي
طبوغرافيا وتخطيط متري 0 سا
علم الخرائط 0سا
تسيير المعلومات المسحية / الإعلام الآلي
قياس على صورة جوية فتوغرمتري
مسح ذو سلم عال
تثليت مسح الأراضي
القانون المدني
إعداد مسح الأراضي العام
محافظة مسح الأراضي
إعداد مجسامي
التحقيق والتحديد
الحجم الساعي الإجمالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وزارة الثقافة

