الموافق 13 مارس سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم تنفيذي رقم 104-14 مؤرخ في 10 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجمامات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزيةو أجهزتها في
لوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والبيّة والإصلاح الإداري. المعدّل
والمتمْم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سنة 2014 م

يرسم ما يآتي :

الملاّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية. تحت سلطة الوزير.؛ على

1- الآمين العام؛ يساعده أربعة (4) مديري
دراسات وتلحق به :

- المديرية الفرعية للبريد.

- المكتب المركزي لتنسيق الأمن الداخلي
للمؤسسة ينسقه مكلف بالدراسات والتلخيص
يساعده ثلاثة (3) رؤساء دراسات و ثلاثة (3) مكلفين
بالدراسات.

2- رئيس الديوان. يساعده عشرون (20) مكلفا
بالدراسات والتلخيص.

3- المفتشية العامة للداخلية والجماعات المحلية
التي تحدد مهامها وتنظيمها وسيرها بموجب مرسوم

4- الهياكل الآتية :
لمديرية العامة للأمن الوطني؛
لمديرية العامة للحماية المدنية.
لمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

- المديرية العامة للحريات العامة والشؤون
القانونية.

لمديرية العامة للجماعات المحلية.
لمديرية العامة للعصرنة والوثائق والأرشيف.

لمديرية العامة للموارد البشرية والتكوين
والقوانين الأساسية.

- المديرية العامة للمالية والوسائل.

- مديرية التعاون.

- مديرية تنسيؤ أمن الإقليم.

وبصفة انتقالية. المديرية العامة للحرس البلديء
وفقا لأحكام المادة 12 أدناه.
تمك :

- المديرية العامة للأمن الوطنىء

- المديرية العامة للحماية المدنية.

إلى النصوص الخاصة التي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

- مديرية تنسيق أمن الإقليم.

الملة 3: تشتمل المديرية العامة للحريات العامة
والشؤون القانونية؛ على :

‎-١‏ مديرية العمليات الانتخابية والمنتخبين
وتتكون من :

‏1- المديرية الفرعية للعمليات الانتخابية.

‏2-المديريةالفرعية للمنتخبين ومراقبة
القرارات المحلية.

‏3- المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم المتعلقة
بالانتخابات و المنتخبين.

‏ب - مديرية حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم
وتتكون من :

‏1- المديرية الفرعية للهوية والحالة المدنية؛

‏2- المديرية الفرعية لتنقل الأشخاص؛

‏3- المديرية الفرعية لحالة الممتلكات وتنقلهاء

‏4- المديرية الفرعية للأجانب والاتفاقيات

‏ج - مديرية الحياة الجمعوية وتتكون من :
لمديرية الفرعية للجمعيات.

‏لمديرية الفرعية لمتابعة وترقية الحركة

‏لمديرية الفرعية للأحزاب السياسية.
مديرية التنظيم والشؤون العامة وتتكون من :
لمديرية الفرعية للدراسات القانونية؛

‏لمديرية الفرعية للأعمال المقننة والمؤسسات
لمديرية الفرعية للأعمال الخاصة والتجهيزات

‏4- المديرية الفرعية للشؤون العامة.
ه- مديرية المنازمات وتتكون من :
لمديرية الفرعية لمنازعات الإدارة المركزية؛

‏لمديرية الفرعية لمتازعات الجماعات المحلية.

‏لمديرية الفرعية للعرائض والعلاقات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملا 4 : تشتمل المديرية العامة للجماعات المحلية.
على :

1- مديرية الدراسات الاستشرافية والتحليل
والإحصائيات والتقييم وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية من
أجل التنمية المحلية.؛

2- المديرية الفرعية للإحصائيات وأنظمة الإعلام
الجغرافيء

3- المديرية الفرعية للتحليل والدعم والتقييم.

ب - مديرية العمل الإقليمي والحضري وتتكون

1- المديرية الفرعية لتنظيم وتطوير الإقليم.

2- المديرية الفرعية للعقار والتعمير والتهيئة
الحضرية.

3- المديرية الفرعية لنظافة المحيط.

ج - مديرية التنمية الاجتمامية والاقتصادية
المحلية وتتكون من :
لمديرية الفرعية للتنمية البشرية.
لمديريةالفرعية للسكن والهياكل
ات العمومية.
لمديرية الفرعية لتسيير الخدمات العمومية

لمديرية الفرعية لبرامج استثمارات الدولة.

5- المديرية الفرعية لمابين البلديات والاستثمار
الاقتصادى.

د - مديرية الميزانيات المحلية وتتكون من :

1 - المديرية الفرعية لميزانيات الولايات,

2- المديرية الفرعية لميزانيات البلديات,

3- المديرية الفرعية للدعم والتحليل.

ه-مديرية الموارد والتضامن المالي المملي
وتتكون من :

1 - المديرية الفرعية للموارد الجبائية.

2- المديرية الفرعية للأملاك المحلية وتثمينهاء

3- المديرية الفرعية للتضامن المالي المحلي.

7 جمادى الأولى عام 1435ه
9 مارس سئة 2014 م
وى - مديرية الحكامة المحلية وتتكون من :
1- المديرية الفرعية لتنظيم وتسيير الإدارة
اللامركزية.
2- المديرية الفرعية لمشاركة المواطنين والشراكة
مع الحركة الجمعوية ذات المنفعة العمومية.
المادة 5: تشتمل المديرية العامة للعصرنة
والوثائق والأرشيف؛, على :
أ- مديرية الأنظمة المعلوماتية و تتكون من :
لمديرية الفرعية للشبكات المعلوماتية.
لمديرية الفرعية للبرمجيات.
لمديرية الفرعية للتجهيزات والصيانة.
مديرية بنك المعطيات؛ وتتكون من :
لمديرية الفرعية لتسيير قاعدة المعطيات.
لمديرية الفرعية لتسيير الدخول إلى قاعدة

ج - مديرية الاستشراف واليقظة التكنولوجية.
وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للاستشراف.

2- المديرية الفرعية لليقظة التكنولوجية.

د - مديرية السندات والوثائق المؤمنة؛ وتتكون من :

1 - المديرية الفرعية لإدارة و استغلال الأنظمة.

2-المديرية الفرعية لتشخيص السندات
والوثائق المؤمنة.

3- المديرية الفرعية للدراسات والتطويرء

4- المديرية الفرعية للتصديق الإلكتروني والآمن
المعلوماتي.

ه- مديرية الوثائق والأرشيفاء وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للوثائق والنشر.

2- المديرية الفرعية لأرشيف الإدارة المركزية.

3- المديرية الفرعية لأرشيف الجماعات المحلية.

المادة 6 : تشتمل المديرية العامة للموارد البشرية
والتكوين والقوانين الأساسية؛ على :

1- مديرية تسيير الموارد البشرية وتتكون من :

1- المديرية الفرعية لتسيير وتقييم الإطارات»

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014م
لمديرية الفرعية لمستخدمي الإدارة المركزية؛
لمديرية الفرعية لمراقبة تسيير المستخدمين
المحليين وتثمينهم؛

4- المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي.
مديرية التكوين؛ وتتكون من :
لمديرية الفرعية للدراسات والبرمجة.
لمديرية الفرعية للتكوين المتواصل

خدمين؛

3-المديرية الفرعية لتكوين المنتخبين
والإطارات

4- المديرية الفرعية للوصاية على مؤسسات
وشبكات التكوين.

ج - مديرية القوانين الأساسية لمستخدمي الإدارة
المحلية والتقييس. وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للقوانين الأساسية.

2-المديرية الفرعية للمهن والمهارات في
الجماعات المحلية.

3- المديرية الفرعية للتقييس.

المادة 7: تشتمل المديرية العامة للمالية
والوسائل. على :

أ- مديرية الهياكل الأساسية والتجهيز وتتكون
من:
لمديرية الفرعية لبرامج الاستثمار الممركزة.

لمديرية الفرعية لبرامج الاستثمار غير

الفرعية للتقييس ومراقبة المطابقة.
الوسائل العامة وتتكون من :

ة الفرعية للتموين والدعم اللوجيستي؛
ة الفرعية للأملاك.

لمالية والمحاسبة وتتكون من :

ة الفرعية للميزانية.

3 الفرعية للمحاسبة.

الفرعية للدراسات والتحليل المالي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

د - مديرية الصفقات والعقود ومراقبة التسيير.
وتتكون من :

- المديرية الفرعية للعقود والصفقات.

2- المديرية الفرعية لمراقبة التسيير للمؤسسات
تحت الوصاية.

المادة 8 : مديرية التعاون وتتكون من :

1 - المديرية الفرعية للتعاون و التبادل الثنائيء

2 - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.

3- المديرية الفرعية للتعاون والتبادل مع دول
الجوار,

4- المديرية الفرعية للتعاون والتبادل اللامركزي.

الملاة 9: دون الإخلال بأحكام المادة 2 أعلاه؛ تحدد
مهام الهياكل المنصوص عليها في هذا المرسوم بموجب
قرار من وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملاة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بموجب قرار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
لكل مديرية فرعية.

الملاة 11: تمارس هياكل الوزارة مهامها على
هيئات القطاع؛ طبقا للصلاحيات والمهام التي تخولها
لها الأحكام القانونية والتنظيمية السارية المفعول.

الملاة 12 : يبقى الترتيب التنظيمي الذي يحكم
لمديرية العامة للحرس البلدي وفروعها سارياء بصفة
نتقالية.؛ إلى غاية استكمال عملية إعادة انتشار
مستخدميها طبقا للنصوص التنظيمية ذات الصلة.

الملاة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4 - 248 المؤرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح
لإداري. المعدل و المتمْم.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1435
لموافق 12 مارس سنة 2014.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

