
مرسوم تنفيذي رقم 50-14 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني يرسم ما ياتي :
عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
توزيم الاعتمادات الم 1 زد التعليم العالي المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب | بمائتين وسبعين مليارا وسبعمائة واثنين وأربعين
قانون المالية لسنة 2014. مليونا و ألفي دينار (270.742.002.000 دج) والمخصصة
لوزير التعليم العالي والبحث العلمي من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول
لملحق بهذا المرسوم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛ المادة 2: يكلف وزير الماليةووزير التعليم

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال لعالي والبحث العلمي. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
المالية. المعدل والمتمم؛ لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمّن حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
قانون الماليّة لسنة 2014, لموافق 6 فبراير سنة 2014.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم العالي والبحث العلمي لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 2006000
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 344.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.. 221-000

660.03 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعلشات والمذح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية
إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة
إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم والتكنولوجية

إعانات للمدارس الكبرى

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0.0

1.0.0

600.000
10.000
18-0
14-0

114.0

65.10.00
8.0
16.00
60 .)..0
700.000
5350.0
1.0

1.000

16.0

20.0

20.0

85.00
9.0
90.0

18.9.0000
413.0
14.6.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم الاجتماعية

إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم
الزراعة والتغذية
إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الطبيعة والحياة

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - مصاريف إنجاز وطباعة الشهادات الجامعية
الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنةالوطنيةلتقييم
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي
الذارة المركزية - المساصمة في برتامع دعم السيلسة القطامية
للتعليم العالي والبحث العلمي في
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المساهمة في تعميم النشاطات العلمية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة فى تكاليف ديوان المطبوعات الجامعية
مركز البحث في الاقتصاد ا لتطبيقي من أجل التنمية
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق الجرداء...
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية.
مركز البحث العلمي والتقني في الأنتروبولوجيا الاجتماعية

مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائي والكيميائي.
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية

3 ربيع الثاني عام 1435ه
3 فبراير # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

20.0

20.0
20.0

26... 0

18-000
20.0

5.600.000

31.0

340.0
26.0.0

600.000
12.200.000

400.00

40.00

39.0.0
228.0
30
244.00

20.0
425.0.0
38.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

.

العناوين
مركز البحث في البيوتكنولوجيا
مركز تنمية التكنولوجيا المتقدمة..
مركز البحث في تكنولوجيا نصف النواقل للطاقوية
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني
مركز تطوير الطاقات المتجددة
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

اللديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي

واشتراكات الضمان الاجتماعي

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -
لمنح العائلية
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
لمنح الاختيارية
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي-
لضمان الاجتماعي

لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي-
لمساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

221..000.0
"712/065 00
2870000.0
4.0
1... 0

5.0
5.11.0
550.40

2720-0

2720-0

5.00

61*20

8.0

122.0

500.0

28.0

2.00.00
30-0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

.

العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - تسديد النفقات..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - الأدوات والأثاث..
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - اللوازم...
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - التكاليف الملحقة
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - الألبسة...
لمديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - حظيرة السيارات..
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجي - الإيجار...
لمديرية العامة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي -

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكثولوجي - مصاريف
سير المجلس الوطني لتقييم البحث العلمي والتطوير

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - المنح -
نفقات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير التعليم العالي والبحث

3 ربيع الثاني عام 1435ه
3 فبراير # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

9.00.0
2.00.00

2.00.0
4.000.000

100.000
1.0.0

0-00

10.000

18.0

5.000.000
5.000.000

10.00.00

8..0

10.00.00
28.0.0
205..0

2.00.00
2.00.00
2.00.00
2017.93.00
2017.93.00

270-000

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

