
وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محمرم عام 1135
الموافق 17 نوقمبر سنة 2013, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 صفر عام 1431
الموافق 8 فبراير سنة 2010 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
ال مشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم.

إن الوزير الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرغ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي

المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمد
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمد
سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزير؛ الأمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76 و98 و133 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 صفر عام 1431 الموافق 8 فبراير سنة 2010 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 23 صفر عام 1431 الموافق
8 فبراير سنة 2010 الذي يحدد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الطاقة والمناجم.

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 23 صفر عام 1431 الموافق 8 فبراير
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم. كما يأتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

الشعب

الإدارة العامة

بدون تغيير

بدون تغيير

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.
وزير الطاقة والمناجم وزير المالية
يوسف يوسفي كريم جودي
عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بقسم بنش

