
مرسوم تنفيذي رقم 38-14 مؤرّخ في 6 ربيع الثاني يرسم ما يأتي :
عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
توزيع الاعتمادات اللمغخصصة لوزير الطاقة المادة الأولى: توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون بواحد وأربعين مليارا وخمسين مليونا ومائتين
المالية لسنة 2014. وثمانية وعشرين ألف دينار (41.050.228.000 دج)
والمخصصة لوزير الطاقة والمناجم من ميزانية التسيير
إن الوزير الأول بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير المالية. بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛ المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الطاقة
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال | والمناجم,؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
المالية, المعدل والمتمم؛ الديمقراطيَّة الشّعبيَة.
- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27

حر بالجزائر فى 6 الثانى عام 1435
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن تحجر اضر في 0 رصع مي عام

قانون المالية لسنة 2014, الموافق 6 فبراير سنة 2014.

عيد المالك سلال

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الطاقة والمناجم لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 2200-00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 22.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب, منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 20

مجموع القسم الأول 51.08003 ربيع الثاني مام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية.

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة

لإدارة

التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

لإدارة لركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة-

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

0-00
33.0

33.0

3.0
60.000
122.600
8.0

14.0

90.0
3.0
8.0

4.0

50
7.810.000
27.1.0

10.000

111..0

11.0

11.0

30.0.0
30.0.0

9056. .0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة لمؤسسة المدينة الجديدة لحاسي مسعود...

إعانة لمدرسة المناجم بالعابد

مساهمة لمراكز الأبحاث

مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

تعويض في إطار تخفيض فوترة الكهرباء لثلاث ولايات من

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
12-1 المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة-التعويضات والمنح
المختلفة
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

3 ربيع الثاذ 5ه
واي مك 0

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1600.0
1600.0

2.0.0
2.0.0

200... 0
47.0
2.0

2.10.0500

40.0
34.90

33.0.0 0
30
38.9.0

760..00.0
88.60

1188.0
1.0

3 ربيع الثاني عام 1435ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

قم

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الطاقة والمناجم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

270.00

3.60

4.340

33.0
400.0
300.0

30.0.0

48.0

33.0
3-0
17768.00
09_9_8500
1.666.000
18.0
5100.0

60.000

12...0

22.00
22.00
2.93.0
2.93.0
41.0.0

41.0... 0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 ربيع الثاني عام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

