3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 51-14 مؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 6فبراير سنة 2014؛ يتضمن
توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزيرة الثقافة من
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بخمسة وعشرين مليارا ومائتين وثلاثة وثلاثين مليونا
ومائة وخمسة وخمسين ألف ديثار (25.233.155.000 دج)
والمخصصة لوزيرة الثقافة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق بهذا
الملرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطجة

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد امالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات |
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

لعمل

15.0

1..00

48.80.00

46.0

مجموع القسم الأولالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة-
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين
إعانة للمكتبة الوطنية للجزائر

إعانة للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري
إعانات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة

ربيع الثاني عام 1435ه
ا # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

42.000
3.0

3...0

5.000.000
4.000
94.0
12208.00

11116.00

5.0.0
7.000.000
5.000.000

36/0

500.0

24.00

5.000.000

10.000

140

30.0

30.0

60.0.0
34.0
15...0.0
0... 8ض

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملحق (تابع)

إعانة لقصر الثقافة مفدي زكريا
عانة للديوا ن الوطني للحظيرة الذ 3

إعانة للديوان

عانات لدور الثقافة

عانات للمؤسسات السينماتوغرافية
عانة لديوان

ّ
ّ

ّ

إعانة لمركز الثقافة والفنون لقصر الرياس...

إعانة للمركز الوطني للمخطوطات

عانة لمكتبةالمطالعة العمومية....

ن الوطني للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تدلكلت...
ن الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي
إعانة للديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتندوف..

إعانة للمركز الوطني للكتاب

عانة للمدرسة الوطنية لحفظ وترميم الأملاك الثقافية

إعانة للوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة

إعانة لمركز التفسير ذي الطابع المتحفي للباس الجزائري التقليدي
والممارسات الشعبية فى إطار إحياء الأعياد والمناسبات

حماية وادي ميزاب وترقيته

ّ

عانة للديوا

ّ

عانة للديوا

ّ

ّ

عانة لقصر الثقافة (إمامة)
إعانة للمركز الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين

ّ

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات الثقافية والسينماتوغرافية.

الإدارة المركزية - جائزة رئيس الجمهورية "علي معاشي”

الإدارة المركزية - مساهمة للصندوق الوطني لتحضير وتنظيم
تظاهرة "'قسنطينة عاصمة الثقافة العربية" 2015"

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب -
نفقات التكوين
الإدارة المركزية -

الرواتب المسبقة -

تشجيع الجمعيات ذات الطابع الثقافي
مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

0. 124.0
0 0--3/"8
16.0.0
0. 949.0
16.0.0
0. ...14
70.0.0"
00. )م60
00_00
1.0
60.0.0
5.0
5.0
5.0.0
0.0.. 39
7850000-00

30.0.0
"70.0.0
200... 0
88.0

7.60.820

200... 0
5500.00.00
7.200.000

4.00.00 .0
9707.000

1.0

30.0.0
200... 0

20.0.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

رة المركزية - المساهمة في النشاطات المسرحية

رة المركزية - المساهمة في مجلات : الثقافة و أمال و ألوان....
رة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحوث في
عصور ماقبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ

رة المركزية - المساهمة في البالي الوطني

رة المركزية - المساهمة في الجوق الوطني

رة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للإعلام والثقافة
لإدارة المركزية - المساهمة في ديوان رياض الفتح

لمساهمة في الديوان الوطني لتسيير واستغلال الأملاك الثقافية
رة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للبحث في علم

ة المركزية - المساهمة في المجمع الوطني للموسيقى الأندلسية.
المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية للإشعاع الثقافي..
لمركزية - المساهمة في الديوان الوطني لحقوق المؤلف

ة المركزية - المساهمة في ديوان قرية الفنانين
ة المركزية - المساهمة في مركز الفنون والمعارض بتلمسان..
ة المركزية - المساهمة في المركز الجزائري لتطوير السينما..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- التعويضات والمنح
الممتلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.900
12.200.000

00000000
140... 0
140... 0
40.0.0
16.0.0

94.00
229..0.0

100.0 .0
60 .)..0
3-0

120.0 .0
100.0 .0

60 .)..0
100.0 .0

4.56.0000
4776.000 .0

220.0

66.880
50.0

111.0

19.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لع اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

لح اللامركزية التابعة للدولة

لح اللامركزية التابعة للدولة -
لح
لح
لح

!]مما

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم التظاهرات الثقافية...
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزيرة الثقافة

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

17000.00
220.000
38.0

33.0

30

...0
30.0.0
1000.0
40..0.0

1.0.0
20.0

5.000.000

1.0.0

162 ....0

24.0

24.0

20..0.0
20..0.0
2.3.0
2.3.0
2-0

2... 0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

