مصالح الوزير تلدى الوزير الأول»

المكلف بإصلاح الخدمة العمومية

قرار مؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير
سنة 2014, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للإصلاح الإداري.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد مهام المديرية العامة للإصلاح الإداري وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذى يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول. المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول؛ المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 14 فبراير سنة
3 والمتضمّن تعيين السيد بومدين بن عثمان. مديرا
عاما للإصلاح الإداري.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يقرر ما ياتي :

الملاة الأول : يفوّض إلى السّيدبومدين
بن عثمان , المدير العام للإصلاح الإداري, الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم الوزير لدى الوزير الأول .
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية. على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014.

سداس

قرار مؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير
سنة 2014, يتضمَّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للوظيفة العمومية.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤرّخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 381-13 المؤّرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول, المكلف

بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرّم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول, المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 24 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين السّيد بلقاسم بوشمال , مديرا
عاما للوظيفة العمومية.

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6فبراير سنة 4م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد بلقاسم بوشمال.
المدير العام للوظيفة العمومية, الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية, على جميع الوشائق
والمقررات, بما فى ذلك القرارات, باستثناء القرارات
المتعلقة بالتعيين فى المناصب العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5
يناير سنة 2014.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

