المدير العام للوظيفة العمومية
بقسم بنش

قرار مؤرخ في 23 ربيع يع الشاني ص 4 الموافق 6
مارس سنة 2013 يتضمن فتح دعوى تصنيف

" الضريح الملكي لسيفاقس".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المنعقد فى 26
ديسمبر سنة 2007

تقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الضريع الملكي لسيفاقس".

المناصب العليا العدد

الملاة 2 : يعد المعلم التاريخي "الضريع الملكي
لسيفاقس " من بين الشواهد المادية الباقية عن الفترة
النوميدية بالجزائر,

الملا 3 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :
- طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.
- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : بقع لممتلك

الثقافى ببلدية الأمير عبد القادر؛ ولاية عين تموشنت.
وهو مبين فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدد
- الشمال - الشرقي : مجرى مائي لوادي تافنة.

- الجنوب

- جنوبا : مجرى مائي فرعي لوادي تافنة.

- غربا: طريق مستغل ينبشثق عن الطريق
الوطني رقم 22.

- تعيين حدود المنطقة الملحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

- الشرقي : طريق غير معبد؛

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافي
مقدرة ب 77 هكتارا ويضاف إليها مساحة المنطقة
اللحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة. بلدية الأمير
عبد القادر .

- المصادر الوشائقية والتاريخية : الخططات
والصور ء ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات ى الالتزامات :

- طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ تحددٌ ارتفاقات استعمال الأرض
والالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي الموقع
الأثري و منطقته المحمية وتبيّن في مخطط حماية
واستصلاح المواقع الأثرية و المناطق المحمية التابعة لها1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

والتي تحدد كيفيات إنشائه في المرسرم التنفيذي رقم
3- 323 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 و المتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية
المواقعالأآثريةوالمناطقالمحميةالتابعةلها
واستصلاحها.

الملا 4: ييبلَعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
البلدي للأمير عبد القادر لمدة شهرين (2) متتاليين
يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي
يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 5 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي. موضوع
هذا القرار ء وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة
داخل المنطقة اللحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في
سجل خاص لدى مدير الثقافة لولاية عين تموشنت.

المة 6 : يكلّف مدير الثقافة لولاية عين تموشن-

بتنفيذ هذا القرار.

الملا 7: يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 6 مارس سنة 2013.

خليدة تومي

كمس
