الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 14

قرار مؤَرخ في 25 ربيع الأول عام 1435 الموافق 30
يناير سنة 2014. يحدد نسبةالاقتطاع من
إيرادات التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70- 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير.؛ لا سيِّما المادة الأولى

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

4 جمادى الأولى عام 1435 ه
6مارس سنة 2014

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : تحدّ النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة
(1610) لسنة 2014.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب مبلغ
الاقتطاع الإيرادات الآتية :

- الحساب 74 : مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

- الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
اللساهمة فى صندوق الضمان للجماعات المحلية
(المادة 640) وكذا مساهمة الولايات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي
9 والمادة الفرعية 6490). ‎١‏

الملّة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1435 الموافق
0 يناير سنة 2014.

الطيب بلعيز

المطبعة الرسميّةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة