
6فبراير سنة 2م

مرسوم تنفيذي رقم 14- 29 مؤْرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 4 فبراير سنة 2014. يتضمن

تعيين أعضاء المجلس الوطني للإحصاء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994
والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95 المؤرخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 160-95 المؤرخ في 4 محرم عام 1416
الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يعين أعضاء
في المجلس الوطني للإاحصاء لمدة أربع (4) سنوات كل
من السيدات والسادة :

-ميمون محمد إقبال. ممثل الوزير المكلف
بالدفاع الوطنيء

- علواش صالح ؛ ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- أيمن لعزيز. ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- مسعودي عبد المجيد. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- باشا محمد. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- بالجيلالي خوجة , ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- صادمي عمار ء ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى,

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

-عبدالغفور حسين. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة؛

- مصباح إسماعيل. ممثل الوزير المكلف بالصحة
لسكان.

- مخازني رابح.؛ ممثل الوزير المكلف بالعمل
لتشغيل والضمان الاجتماعى.

- مجلد ميلود. ممثل الوزير المكلف بالطاقة
لمناجم؛

- حاجي عبد النور ء ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- شودار بهجة. ممثلة الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية؛

-جاب اللهبن على.ممثلالوزيرةالمكلفة
بالتضامن الوطنىء

- عبد الرحيم مصطفى.ممثل محافظ بنك
الجزائر.

- علاق نور الدين.؛ ممثل إدارة الجمارك؛

- فرحان سيدي محمد. ممثل السلطةالمكلفة
بالإحصاءء؛

- جمال نسيمة.؛ ممثلة الإدارة المكلفة بالأرشيف
الوطني»

- عبد اللاوي مريم ( المولودة بويعقوب)؛ ممثلة
المركز الوطني للسجل التجاري.

- وتيس شريفة. ممثلة المعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.؛

- براح منير خالد؛ مسؤول الديوان الوطني
للإحصائيات؛

- بوختاله كمال شخصية معينة.

- زكان أحمدء شخصية معينة.

- بوراس جودي؛ شخصية معينة.

- بوكلية حسن رفيق؛ شخصية معينة.

- ماحي خليل, عضو المجلس الشعبي الوطني؛
- داود بشير؛ عضو مجلس الأمة.

- إجقوان عائشة. عضو المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعى.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- بوعزوني عمرء عضو المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى.

- زواوى احمد؛ ممثل النقابة العمالية.

- حنطاش شريف, ممثل النقابة العمالية.

- فرادى دينء ممثل النقابة العمالية.,

-قرفى فريدة(المولودة عبادة). عضو جمعية
"'النساء الجزائريات.؛ رئيسات المؤسسات"؛

- جعدي محمد؛ عضو الكنفدر الية الوطنية لأرباب
العمل الجزائريين.

- كرار إلياس؛, عضو منتدى رؤساء المؤسسات.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 4فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال
