
1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

قانون رقم 14 - 03 مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014, يتعلق بسندات
ووثائق السفر.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 44 و45 و119
و122 و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 1-77 المؤرخ في 3 صفر عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلق بوثائق سفر
المواطنين الجزائريين.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدٌّ
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد

شروط وكيفيات إعداد وتسليم وتجديد سندات ووثائق

السفر.

الملاة 2 : يجب على كل مواطن يسافر إلى الخارج
أن يكون حاملا لأحد سندات السفر الآتية :

- جواز السفرء

- جواز سفر دبلوماسيء

- جواز سفر المصلحة.

إن جوازات السفر المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه هي من نوع بيومتري إلكتروني و//أو قابل
للقراءة بالآلة.

تعتبر أيضا سند سفر رخصة المرور القنصلية
الصادرة وفقا للشروط المنصوص عليها في المادة 11
أدناه.

الملاة 3: يجب على مستخدمي الطيران المدني
والبحارة أن يكونوا حاملين إحدى وثائق السفر الآتية :

- رخصة طيار بالنسبة لقائدي الطائرات.

- شهادة الأمن والإنقاذ لمستخدمي الملاحة الجوية
التجارية؛

- دفتر الملاحة البحرية.

الملاة 4: تحدد المواصفات التقنية لكل سندات
ووثائق السفر المذكورة في المادتين 2 و3 أعلاه. وكذا
نوع الوشائق المكونة لملف الطلب. وكيفيات دراسة
الملفات وشروط الإعداد والإصدار , عن طريق التنظيم.

الملاة 5 : لا يجوز لأي مواطن أن يحوز في آن واحد
أكثر من سند أو وثيقة سفر من نفس النوع.

الملاة 6 : جواز السفر سند سفر فردي يمنح بدون
شرط السن لكل مواطن ما لم يكن محكوما عليه نهائيا
في جناية ولم يرد اعتباره.

ويثبت جواز السفر في نفس الوقت هوية
وجنسية حامله؛ ويسمعح له بمغادرة التراب الوطني أو
العودة إليه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7 : يعد جواز السفر باسم ولقب المعني.

بالنسبة للمرأة المتزوجة. يذكر لقب الزوج بعد
لقب المرأة الأصلي.

الملا 8 : تحدد مدة صلاحية جواز السفر بعشر (10)
سنوات وبخمس (5) سنوات بالنسبة للقصر الذين يقل
سنهم عن تسع عشرة (19) سنة.1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

تسري مدة صلاحية جواز السفر من تاريخ إعداده.
لايمكن تمديد مدة صلاحية جواز السفر
لبيومتري الإلكتروني.

الملاة 9 : يخضع جواز السفر عند إعداده أو تجديده
إلى حقوق الطابع طبقا للتشريع الساري المفعول.

الملدة 10: يسلم جواز السفر إلى صاحبه فور
إعداده من قبل السلطة المختصة التي أودع لديها ملف
لطلب.

يبِلَغْ طالب الجواز بعملية الإعداد فورا وبجميع
لوسائل.

يتم إتلاف كل جواز سفر تم إعداده ولم يسحب من
قبل صاحبه في أجل ستة (6) أشهر من تاريخ الإشعار
بالسحب المرسل إليه.

وقى هذه الحالة. وباستثناء حالات القوة القاهرة.
تكون حقوق الطابع المطلوبة لاستصدار جواز سفر
جديد؛ مساوية لذ لضعف حقوق الطابع المحدد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الثاني

ا لسلطات المكلفة ب بتسليم سندات ووثائق السفر

الملا 11 : يسلم جواز السفر من قبل الوالي أو من
كل موظف مؤهل يفوضه لهذا الغرض

يسلم جواز السفر أو رخصة المرور القنصلية.
حسب الحالة. للمواطنين المقيمين أو الموجودين في
لخارج؛ من قبل رؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية
لجزائرية أو أي موظف قنصلي مفوّض لهذا الغرض.

الملا 12 : يسلم جواز السفر الدبلوماسي وجواز
سفر المصلحة من قبل السلطات المختصة لوزارة
لشؤون الخارجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 13 : تسلم رخصة الطيار لقائدي الطائرات
وشهادة الأمن والإنقاذ لمستخدمي الملاحة الجوية
لتجارية من قبل السلطة المكلفة بالملاحة المدنية

يسلم دفتر الملاحة البحرية من قبل السلطة
لإدارية للملاحة البحرية المحلية المختصة » وفي الخارج؛
من قبل رؤساء المراكز الدبلوماسية أو القنصلية
لجزائرية.

تعد وتسلم وثائق السفر المذكورة أعلاه. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث

الملاة 14 : يمكن طلب تجديد جواز السفر في
الحالات الآتية :

- خلال الأشهر الستة (6) السابقة لانقضاء مد

- في حالة التأكد من استحالة وضع تأشيرات
جديدة على الأوراق الخصصة لهذا الغرض.

- عند التصريح بفقدان جواز السفر للأسباب
المبيّنة في المادة 16 أدناه؛ وفي هذه الحالة. تتخذ الإدارة
التي أصدرته التدابير اللازمة لجعله غير صالح
للاستعمال إذا كان تاريخ صلاحيته لم ينته.

الملاة 15 : يجدد جواز السفر الدبلوماسي وجواز
سفر المصلحة وكذا وثائق السفر المذكورة فى المادة 3
أعلاه طبقا للأحكام التي تسيرها.

المللة 16 : يجب التبليغ مباشرة بكل ضياع أو
إتلاف أو سرقة جواز السفر على التراب الوطني لدى
أقرب مصلحة للأمن.

وفي الخارج.؛ يبلغ بضياع أو إتلاف أو سرقة جواز
سفر لدى أقرب ممثلية دبلوماسية أو قنصلية جزائرية
التي تخطر بدورها السلطة الإدارية التي أصدرت
جواز السفر موضوع التبليغ.

ترسل نسخة من هذا التصريح فورا من قبل
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية المعنية إلى مصالح
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الفصل الرابع
أحكام جزائية

الملاة 17 : كل شخص يزور أو يقلد أو يحرض على

أي تحريف أو يتلف عمدا سندا أو وثيقة سفر أو

يستعمل عمدا سندا أو وثيقة سفر مزورة أو مقلدة أو
محرفة يتعرض إلى العقوبات المنصوص عليها في
قانون العقوبات.

وإذا مسنّت الأفعال المذكورة أعلاه البيانات المخزنة
في النظام البيومتري الإلكتروني؛ فتطبق العقوبات
النصوص عليها في قانون العقوبات. لاسيما تلك
المنصوص عليها في المواد 394 مكرر إلى 394 مكرر7.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 18 : كل شخص يتخذ من أي سند أو وثيقة
السفر حالة مدنية غير حقيقية أو يستعمل سندا أو
وثيقة سفر مسلمة تحت حالة مدنية غير حالته المدنية
أو يستعمل حالة مدنية أخرى غير حالته المدنية
أويقوم بمحاولة الاستعمال المزور لجواز سفر الغيرء
يتعرض إلى العقوبات المنصوص عليها في المادتين 222
و223 من قانون العقوبات. ‎١‏

الملاة 19 : يتعرض الموظف الذي يسلّم وكل من
يساعد على تسليم وثيقة أو سند السفر لشخص وهو
يعلم أنه لا حق له في ذلك. للعقوبات الجزائية المنصوص
عليها في المادة 223 من قانون العقوبات.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية
الملاة 20 : يحدد تاريخ السحب النهائي لجواز
السفر غير البيومتري الإلكتروني قيد التداول عن
الملا 21 : تلغى أحكام الأمر رقم 1-77 المؤرخ في
3 صفر عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلق
بوثائق سفر المواطنين الجزائريين.
الملاة 22 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
سس

