ينشر في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المالية,؛ المعدل والمتمم؛ الديمقراطيّة | 2 بِيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. عبد ا مالك سلال
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منع ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - ٍ
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون ن - التعويضات والمنح

1.0.0
217660

6.0
60.0

500.000

مجموع القسم الأول 45.0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

300.000
800.00

1.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخيرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص مالي
يمنح للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات :
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص مالي
يمنح للديوان ‎١‏
‏الإدارةالمركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص مالى

ربيع الثاني عام 1435ه
ا # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

4.000
0-00
10.0
14-0

122.0

40..0.0
7.000.000
7.000.000

100.0 .0
50.0
3.0

20.00

175,70)0.00

1.0

1.0

47.0
...0

9 000

2.00.00
11.0
8.0

1... 0
3.0-2.0

4.395.840

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
240.0

مجموع القسم الثالث 270.00

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه 1000000
الإدارة المركزية - الساهمة لفائدة الديوان الوطنى للسقى
‎١ 1‏ 1.00.000.000
9-0-0000

مجموع القسم الرابع 2-0-0-0
مجموع العنوان الرابع 2-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

2.8.0000

2.00
اللصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - ااملستخدمون
المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

800.00

مجموع القسم الأول 6..000.0
الموظفون - المعلشات والنع .

3-0

12.200.000

1500.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للموارد المائية - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للموارد المائية - الأدوات والأثات
للامركزية التابعة للموارد المائية -
للامركزية التابعة للموارد المائية -
للامركزية التابعة للموارد المائية - الآلد
للامركزية التابعة للموارد المائية - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للموارد المائية - الإ
للامركزية التابعة للموارد المائية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

مجموع القسم الرابع

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - صيانة

بده هه هه 9"
1

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - مصاريف التكوين...
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات الخصصة لوزير الموارد المائية

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

145.0.0
90.000
1.0

1..0

1.0

ا
28.0
45.0
80.0.0
5.600.000

20.8.0
1.0

40.0

205.70

0.آ
0.آ

8 0

1000.0
1000.0
1000.0
8.0
38.0

38... 0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

