
5 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن

توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرة التهيئة

العمرانية والبيئة من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليارين وأربعمائة وخمسة ملايين ومائة وواحد
وأربعين ألف دينار (2.405.141.000 دج) والخغخصصة
لوزيرة التهيئئة العمرانية والبيئة من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول
لملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التهيئة
لعمرانية والبيئة .؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 6 فبراير سنة 2014.

عيد المالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات اللخصصة لوزيرة التهيئة العمرانية والبيئة لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة (سج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منع ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

230... .0
220.0

2680

47.0
الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل للبيان
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار 200000

200.000الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية.

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لمركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

الإدارة المركزية - صيانة المباني و منشآتها ا لتقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية
إعانة للوكالة الوطنية للتغييرات المناخية.
إعانة للمرصد الوطني للمدينة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية - نفقات تسيير السلطة الوطنية المعينة
الإدارةالمركزية - نفقات متعلقة بتمويل تدريبات مكافحة التلوث
البحري -

ربيع الثاني عام 1435ه
ا # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3-0
30.00
112.0
10.00.00

126.0

5-0
6383.0
18.0
44.0
80
6200.000
3.0

30.00

140.0

19.00.00

19.00.00

24.50
150
5.000.000
4.000.000

49.0.0

22.0
40..0.0
5.000.000

5.000.000
"72.0.0
88.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
25.00.00

مجموع القسم الثالث 20.000

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للنفايات 0 .]1
لمركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
0 .]1

0 .]1
ة المركزية - مساهمة فى المركز الوطنى للتكوين فى البيئة.. 40.0.0
لمركزية - مساهمة في المركز الوطني لتقنيات إنتاج أكثر
0 .]1
ة المركزية - مساهمة في وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى. 900.00
مجموع القسم الرابع 2060.00

مجموع العنوان الرابع 22.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 15.5000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط 2.00.00
المصالح اللامركزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة 450.0
المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 105.0

مجموع القسم الأول 922-000

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للبيئة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للبيئة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية للبيئة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للبيئة - الضمان الاجتماعي..

المصالح اللامركزية للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية للبيئة - تسديد النفقات
للامركزية للبيئة - الأدوات والأثات

للامركزية للبيئة -
للامركزية للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
لتعويضات المترتبة على الدولة

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

ل

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية بيئة - صيانة المباني ومنشآتها ! تقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعمتمادات اللخصصة لوزيرة ال تهيئة

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

8..0
666.000
206.0
1.00.0

22761.00

20.10
16.800
20.0
24.0.0
80.0
4.960.000
2.3.0

10.000

00.ه.ح.. |9

8..0

8..0

3.00
12.200.000

100
1... 0
1... 0

2.05.140

2.5.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

