
ا

قرار مؤرخ في 2 ذي القمدة عام 1434 الموافق 8
سبتمبر سنة 2013, يحَدٌَ قائمة النشاطات
والخدمات والأشفال التي يمكن أن تقوم بها
جامعة التكوين المتواصل. زيادة على مهمتها
الرئيسية.

عن وزير المالية

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد
عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمّن إنشاء جامعة التكوين المتواصل
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 (الفقرة 2)
والملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
النشاطات والخدمات والأشغال التي يمكن أن تقوم بها
جامعة التكوين المتواصل. زيادة على مهامها الرئيسية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 2 : تحدّد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال المذكورة فى الملاة الأولى أعلاه. كما يأتى :

- التنظيم والمرافقة لهندسة التكوين.

- تنظيم وتأطير الدورات التكوينية حسب
الطلب؛ التأهيلية ولما بعد التدرج المتخصص.

- تنظيم وتأطير الملتقيات والامتحانات
والمسابقات والاختبارات المهنية.

- تصميم وإنجاز الوثائق التعليمية الرقمية
والمنتوجات السمعية البصرية ذات الطابع العلمي
والتربوي والتحسيسيء

- تصميم وإنجاز التحقيقات وسبر الآراء.

الملاة 3 : تخضع النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. للموافقة الملسبقة
من قبل السلطة الوصية.

الملاة 4: تقدم النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ فى إطار عقود أو اتفاقيات.

الملاة 5 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات
والأشغال أو الخدمات المذكورة فى الملاّة 2 أعلاه. لمدير
جامعة التكوين المتواصل.

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6فبراير سنة 4م

الملاة 6 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر
بالصرف وتحصل من قبل العون المحاسب أو وكيل
المحاسب المعين لهذا الغرض.

الملاة 7: توزع العائدات الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات بعد اقتطاع التكاليف التي تم
صرفها لإنجازهاء طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يقصد بالتكاليف, المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز النشاطات والأشغال والخدمات الآتية :

- شراء المواد القابلة للاستهلاك لإنجاز الخدمات.

- المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأساسية الأخرى.

- تسديد ثمن الخدمات الخاصة المنجزة فى هذا
الإطار من قبل الغير.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1434 الموافق 8
سبتمبر سنة 2013.

رشيد حراوبية

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

