- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بثلاثة عشر مليارا ومائة وثمانية و أربعين مليونا
وسبعمائة وأربعة عشر ألف ديثار (13.148.714.000 دج)
وال مخصصة لوزير النقل من ميزائنية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية وو زير النقل. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير النقل لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

العمل
19.000

200.000

28.0

مجموع القسم الأول 479.00الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديدالنفقات
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية - حظيرة
ة المركزية - الإ
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخد -
التعويضات المترتبة على الدولة

لأدوات والأآثاث

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

100.000

8/0

970.000

4.000.000
90.000
112.0

11.0.0

1277.00

21.00
2.00.00
20.0
0م336
38.0
1.0

1.0.0

10.000

8.0

9.60.0

9.60.0

3 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

انة للمدرسة

انة للمدرسة

انة للمدرسة

انة للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر

نة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم السادس
إعانات التسيير

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

ائص المياه والأحوال الجوية والتكوين والأبحاث.... 60.00.00
60.00.00
18-0
6-00
لوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري 60.00.00

لتقنية للتكوين و التدريب البحريين بمستغائم.... 300.00

انة للمدرسة

الإدارة المركزية
الإدارة المركزية

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للسكك الحديدية

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية

مساهمة الدولة

انة للمركز الوطني لرخص السياقة

- المؤتمرات والملتقيات

- تمويل برنامج الدعم لقطاع النقل

لتقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية. 3200.000

30.0.0

4.0

النفقات المختلفة
500.00
92.0.0

مجموع القسم السابع 2.00.0

مجموع العنوان الثالث 000 1.2560

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

40..0.0

40..0.0

5.000.000
1.0.0

في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 3.00

رقم الأبواب
06-4
07-44

08-4

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين
مساهمة في الديوان الوطني للأحوال الجوية
مساهمة في المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات

مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )
18.000.000

5500.000

4.00.0000
9704.000
9744.00

10.90.00

700... 0

0.,.م. 80

104.000

1.0.0

2.00.0

2.6.0

44.00
240.00

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

رقم الأبواب العناوين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التا

قل

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الغامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

380.0

4.0

47.0

24.00
6000.000
8.0

16.0000.00
1-0
4.000
1.0

0-00

602.0

11.0.0

11.0.0

2.60

6000.000

6000.000

6000.000

2.8.60

1... 0

1.0

7 عا الا 23 الثاني عام 1435 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 ل 2

