مراد مدلسي كريم جودي
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1434
الموافق 12 سبتمبر سنة 2013, يعدل القرارن
الوزاري اللشترك المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 25 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشفل الخاصة بالأعموان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات ى تصنيفها
و مدة العقد بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم و واجباتهم و العناصر المشكلّة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم و كذا النظام التأذديبي
لمطبق عليهم؛ لاسيما المادة 8 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 و المتضمن تعيين الوزير, الأمين العام
للحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 اح ار عا

3 مارس ‏ سنة 4
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 يقرران ما يآتي :
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة الملا الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1430
العمومدة الموافق 25 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :
‎١‏ المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1430 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2009 الذى يحدد تعداد مناصب الشغل الخاصة

المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشفل المطابقة
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات و تصنيفها
أو الخدمات أو تصنيفها و مدة العقد الخاص بعنوان وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة
الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب. المركزية للمديرية العامة للضرائب. طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1434 الموافق 12 سبتمبر سنة 2013.

عن وزير المالية عن الوزيرء الأمين العام للمكومة
الأمين العام ى بتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة الطاقة والمناجم

