
عبد العزيز بوتفليقة
سس

قانون رقم 04-14 مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
5 الموافق 24 فبراير سنة 2014 يتعلق
بالنشاط السمعي البصري.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
و122و126,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4صفر عام 1419 والموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤّرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم.1 جمادى الأولى عام 1435 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

3 مارس اسئة 2014م

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل

ا

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 9
جمادى لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة,

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة النشاطات التجارية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلو
بالوقاية من الفساد و مكافحته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافي والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش.ء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم المتقصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول

آحكام عامة

الفصل الأول
الموضوع ومجال التطبيق

الملاة الأولى : طبقا لأحكام القانون العضوي رقم
05-2 المؤرخ في 18 صفر عام1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمتعلّق بالإعلام؛ يهدف هذا القانون إلى
تحديد القواعد المتعلقة بممارسة النشاط السمعي
البصري وتنظيمه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

الملاة 2 : يمارس النشاط السمعي البصري بكل
حرية في ظل احترام المبادئ المنصوص عليها في أحكام
المادة 2 من القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 وأحكام هذا
القانون و كذا التشريع والتنظيم ساريي المفعول.

الملاة 3 : يمارس النشاط السمعى البصري من
0 ِ ِ

- الأشخاص المعنوية التي تستغل خدمة للاتصال
لسمعي البصري التابعة للقطاع العمومي.

- مؤسسات وهيئات وأجهزة القطاع العمومي

لمرخص لهاء
- المؤسسات والشركات التي تخضع للقانون
لجزائري المرخص لها.

الملاّة 4 : تنظم خدمات الاتصال السمعي البصري
لتابعة للقطاع العمومي في شكل قنوات عامة وقنوات
موضوعاتية. ي في

الملا 5 : تتشكل خدمات الاتصال السمعي البصري
لمرخص لها من القنوات الموضوعاتية المنشأة من قبل
مؤسسات وهيئات وأجهزة القطاع العموميء أو
أشخاص معنويين يخضعون للقانون الجزائري ويمتلك
رأسمالها أشخاص طبيعيون أو معنويون يتمتعون
بالجنسية الجزائرية.

الملاة 6 : تمارس سلطة ضبط السمعي البصري
المنشأة بموجب المادة 64 من القانون العضوي رقم
05-2 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 والمذكور أعلاه. مهمتها وفقا لأحكام هذا
القانون.

الملاة 7:يقصدفي مفهومهذاالقانون
بالصطلحات الآتية :

- الاتصالات : هي كل إرسال أو بث أو استقبال
للعلامات أو الإشارات أو الكتابات أو الصور أو
الأصوات أو المعلومات مهما تكن طبيعتها بواسطة
الأنظمة السلكية أو الراديوية أو البصرية أو غيرها
من الأنظمة الكهرو مغناطيسية.

- الاتصال السمعي البصري : هو كل ما يقدم

للجمهور من خدمات إذاعية أو تلفزية مهما كانت
كيفيات بثها بواسطة الهرتز أو الكابل أو الساتل.

- عمل سمعي بصري : هو كل عمل سمعي بصري
ما عدا الأعمال السينماتوغرافية والجرائد والحصص
لإعلامية. والمنوعات, والألعاب., والبرامج الرياضية
لمعادة, والإعلانات الإشهارية, والاقتناء عبر التلفزيون.

- خدمة البث التلفزيوني أو قنأة : هي كل خدمة
تصال موجهة للجمهور بوسيلة إلكترونية تلتقط في
آن واحد من طرف عموم الجمهور أو فئّة منه ويكون
برنامجها الرئيسي مكونا من سلسلة متتابعة من
لحصص التي تحتوي على صور و أصوات.

- خدمة البث الإذاعي أو قناة : هي كل خدمة
تصال موجهة للجمهور بوسيلة إلكترونية تلتقط في
آن واحد من طرف عموم الجمهور أو فئّة منه ويكون
برنامجها الرئيسي مكونا من سلسلة متتابعة من
لحصص التي تحتوي على أصوات.
للاتصال السمعي البصري ذات المنفعة العامة التي
يضمنها كل شخص معنوي يستغل خدمة للاتصال
السمعي البصريء في ظل احترام مبادئ المساواة

والموضوعية والاستمرارية والتكيف.

- القناة العامة : هي قناة تحتوي تشكيلتها برامج
تلفزيونية أو سمعية موجهة إلى الجمهور الواسع
تحتوي على حصص متنوعة في مجلات الإعلام
والثقافة والتربية والترفيه.

- القناة المشفرة : هي خدمة البث التلفزيوني
التي تكون إشارتها مرمزة جزئيا أو كليا بواسطة
وسيلة ترقيم لغرض التحكم في النفاذ إلى محتوى
البث.

- قناة موضوعاتية أوخدمة موضوماتية : هي
برامج تلفزيونية أو سمعية. تتمحور حول موضوع
أوعدة مواضيع.

- خدمة اتصالات راديوية : هي خدمة تقتضي
إرسال موجات راديوية أو بثها أو استقبالها لغايات
خاصة بالاتصالات.

- الخدمة الإذاعية : هي خدمة اتصالات راديوية
تكون إرسالاتهامعدة ليستقبلها عموم الجمهور
مباشرة. ويمكن أن تشمل هذه الخدمة إرسالات صوتية
أو تلفزية أو أنواعا أخرى من الإرسال.

- اتصال موجه للجمهور بوسيلة إلكترونية : هو
وضع كل ما لا يحمل صفة مراسلة خاصة مهما كانت
طبيعتها من إشارات أو علامات أو كتابات أو صور أو
أصوات أو رسائل تحت تصرف الجمهور أو فئات منه
عن طريق وسيلة اتصال إلكتروني.

1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- ناشر سمعي بصري : هو كل شخص معنوي
يعرض برامج سمعية بصرية ويتحمل مسؤولية

النشر.

-دمج القنوات : هو تجميع قنوات تلفزية و//أو
إذاعية على نفس قناة البث الأرضي أو الساتلي.

- السلطة المائحة : هى السلطة التنفيذية الموقعة
على المرسوم الملتضمن رخصة لإنشاء خدمة اتصال
سمعي بصري لصالح شخص معنوي خاص يخضع
للقانون الجزائري.

- الاستماع العلني : هو مقابلة تديرهاسلطة
ضبط السمعي البصري في جلسة عامة وعلنية؛ وتتعلق
بقدرات المرشّحين الذين استجابوا لإعلان الترشّح
لاستغلال خدمة اتصال سمعي بصري.

- تخصيص تردد راديوي أو قناة راديوية : هو
ترخيص تمنحه هيئة عمومية إلى محطة راديوية
لتستعمل ترددا راديويا محددا أو قناة راديوية محددة؛
وفقا لشروط معينة.

- توزيع نطاق الترددات : هو تدوين نطاق
ترددات معين في جدول توزيع نطاقات الترددات؛ حتى
تستعمله خدمة واحدة أو أكثر من خدمات الاتصالات
لراديوية وفق شروط خاصة. وينطبق هذا الصطلح
كذلك على نطاق الترددات المعني.

- الموجات الراديوية أو الموجات الهرتزية : هي
لموجات الكهرو مغناطيسية التى يقل ترددها اصطلاحا
عن 3000 0112 وتنتشر فى الفضاء دون موجه
صطناعى. ‎١‏

- نظام نهائي للبث : هو نسق يمكّن من معالجة
مختلف إشارات الصور و//أو الأصوات المطابقة لمختلف
لبرامج الإذاعية أو التلفزيونية بغرض تحقيق الترابط
لنهائي للبرامج المزمع بثها.

- الخدمة الإذاعية الساتلية : هي خدمة اتصالات
راديوية تكون فيها الإشارات التي ترسلها أو تعيد
إرسالها المحطات الفضائية معدة ليستقبلها عموم
لجمهور مباشرة. وتطبق عبارة "يستقبلها مباشرة”
فى حالة خدمة البث الإذاعى بواسطة الساتل على
لاستقبال من طرف الأفراد والجماعات.

- موزع محتوى : هو كل شخص طبيعي أو معنوي
يقيم مع ناشري السمعي البصري علاقات تعاقدية من
أجل تركيب عرض خدمات اتصال سمعي بصري يوضع
تحت تصرف الجمهور بمختلف وسائل الاتصال

أرضي و//أو قسم إذاعي بالساتل و/رأو كابل.

- الرماية : هي كل مساهمة من طرف شخص
طبيعي أو معنوي يخضع للقانون العام أو القانون
الخاص في تمويل خدمات وسائل الإعلام السمعية
البصرية أو برامج بهدف ترقية اسمه أو علامته أو
صورته أو نشاطاته أو منتوجاته.

يستثنى من هذا التعريف الأشخاص المعنوية
التي تستغل خدمات اتصال سمعي بصريء ومزودو
الخدمات الإعلامية. ومنتجو الأعمال السمعية
البصرية.

- إظهار المنتوج : هو عرض منتوجات أو خدمات
أو علامات للمشاهدة من خلال بث أعمال
سينماتوغرافية أو سمعية بصرية خيالية أو
تنشيطية.

- إشهار : هو أي شكل مصمم أو رسالة محررة أو
صوتية أو سمعية بصرية تبث مقابل أجر أو تعويض,
سواء من أجل ترقية تقديم سلع أو خدمات في إطار
نشاط تجاري أو صناعي أو حرفي أو مهنة حرة أو من
أجل ضمان ترقية تجارية لمؤسسة.
الطلب : هي عرض برامج على أساس جدول موضوع من
قبل خدمة اتصال سمعي بصري يمكن مشاهدتها في
الوقت المختار من قبل المستعمل.
- اقتناء عبر التلفزيون : هو بث عروض مباشرة
للجمهور بغرض تزويده مقابل التسديد.؛ بسلع أو
خدمات بمافيها أملاك عقارية ومايترتب عنها من
حقوق والتزامات.
الباب الثاني
خدمات الاتصال السمعي البصري
الفصل الأول
العمسومي
الملاة 8 : يتشكل القطاع العمومي للسمعي
لبصري من الهيئات والمؤسسات الأخرى التي تمتلك
فيها الدولة كافّة الأسهم. وتضطلع في إطار المنفعة
لعامة بمهام الخدمة العمومية.

الملاة 9 : يمكن الأشخاص المعنويين الذين يستغلون
خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة للقطاع
لعمومي, المساهمة في الرأسمال الاجتماعي للأاشخاص
لمعنويين الذين يستغلون خدمات الاتصال السمعي
لبصري المرخص لها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

المللاة 10 : يجب على الأشخاص المعنويين الذين
يستغلون خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة
للقطاع العمومي في إطار مهامهم للخدمة العمومية.
إعداد برامج موجهة للمجتمع بجميع مكوناتة
للمساهمة في تلبية حاجاته في مجال الإعلام والتربية
والثقافة والترفيه. ‎١‏

الملاة 11 : يجب على الأشخاص المعنويين الذين
يستغلون خدمات الاتصال السمعى البصري التابعة
للقطاع العمومي. وفي إطار احترام المبادئ الديمقراطية
المكرسة دستوريا :

- تشجيع الحوار الديمقراطي وتنمية المبادلات
الثقافية بين مختلف مناطق الوطن, وترقية قيم
السلوك الحضاري والتسامح والمواطنة.

- المساهمة في تنمية الإبداع الفكري والفني وكذا
إشراء المعارف الاقتصادية والاجتماعية والعلمية
والتقنية,

- اتخاذ تدابير ملائمة لتسهيل استفادة الأشخاص
ذوي العاهات البصرية و/أو العاهات السمعية من
البرامج المسموعة والتلفزيونية.

الملاة 12 : يستفيد الأشخاص المعنويون الذين
يستغلون خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة
للقطاع العمومي في إطار آداء مهامهم من :

- الاحتفاظ بالإمكائيات التي تحوز عليهاء لاسيما
الترددات الراديوية والهياكل القاعدية.

- الأولوية في حق استخدام الموارد الراديوية
الضرورية لأداء مهامهم للخدمة العمومية المقررة في
دفاتر الشروط

الملاة 13 : يحدد إنشاء خدمات الاتصال السمه
البصري التابعة للقطاع العمومي وقانونها الأساسي

بموجب مرسوم.

الملاة 14 : يجب على الأشخاص المعنويين الذين
يستغلون خدمات البث التلفزيوني التابعة للقطاع
العمومي ضمان مهام الخدمة العمومية من طرف
القنوات التلفزيونية المنشأة عن طريق التنظيم.

الملاة 15 : يجب على الأشخاص المعنويين الذين
يستغلون خدمات البث الإذاعي التابعة للقطاع
العمومي ضمان مهام الخدمة العمومية من طرف
القنوات الإذاعية المنشأة عن طريق التنظيم.

الملاة 16 : يمكن المؤسسات العمومية الوطنية
والهيئات والشركات العمومية المساهمة في الرأسمال
الاجتماعي للأشخاص المعنويين الذين يستغلون خدمات
للاتصال السمعي البصري المرخصة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الثاني

خدمات الاتصال السمعي البصري المرخصة

الملاة 17: تعد خدمة للاتصال السمعي البصري
المرخّص لهاء كل خدمة موضوعاتية للبث التلفزيوني أو
للبث الإذاعي تنشاً بمرسوم وفق الشروط المنصوص
عليها في أحكام هذا القانون.

الملاة 18 : يكن خدمات الاتصال
السمعي/البصري المرخصة المذكورة في المادة 17 أعلاه؛
أن تدرج حصص وبرامج إخبارية وفق حجم ساعي
يحدد في رخصة الاستغلال.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 19 : يجب أن تتوفر في المترشحين المؤهلين
لإنشاء خدمات الاتصال السمعي البصري الموضوعاتية.
كما هي محددة في أحكام القانون العضوي رقم 05-12
المؤؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ الشروط الآتية :

- أن تثبت خضوع الشخصية المعنوية للقانون
الجزائري.

- أن تثبت حيازة جميع المساهمين للجنسية
الجزائرية.

- أن يتمتع جميع المساهمين بالحقوق المدنية.

- أن لا يكون المساهمون قد حكم عليهم بعقوبة
مخلة بالشرف أو النظام العام؛

- أن يكون ر أسمالها الاجتماعي وطنيا خالصاء

- أن تثبت مصدر الأموال المستثمرة.؛

- أن يكون ضمن المساهمين صحافيون محترفون
وأشخاص مهنيون»

- أن يثبت المساهمون المولودون قبل يوليو 1942
أنه لم يكن لهم سلوك معاد لثورة أول نوفمبر 1954.

1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفرع الأول
الرخصة
الملاة 20 : تشكل الرخصة التي تقدمها السلطة
المائحة بموجب مرسوم, العقد الذي من خلاله تنشأً
خدمة للاتصال السمعي البصري الموضوعاتية؛ طبقا
لأحكام القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.
الملا 21 : يطبق نظام الرخصة على البث بواسطة
الكابل واستخدام الترددات الراديوية عن طريق
الهيرتز والساتل سواء كان البث مفتوحا أو عبر وسيلة
الملاة 22 : يتم تنفيذ الإجراء المتعلق بمنح الرخصة
من طرف سلطة ضبط السمعي البصري بواسطة إعلان
لترشح. وفق شروط وكيفيات تحدد عن طريق
الملا 23 : لا يمكن الشخص الطبيعي أو الشخص
لمعنوي الخاص الخاضع للقانون الجزائري أن يكون
مساهما في أكثر من خدمة واحدة للاتصال السمعي
لبصري.
الملاة 24 : يحدد الإعلان عن الترشع المبلغ للرأي
لعام عبر آية وسيلة وطنية للإعلام. سيما :

-القدرات المتوفرة للبث الأرضي و/أو عبر
لساتل و//أو عبر الكابل.

- طبيعة خدمة الاتصال السمعي البصري المزمع
نشاؤهاء

- المنطقة الجغرافية المغطاة.

- اللغة أو لغات البث.

- كل المعلومات الأخرى والمواصفات التقنية
المكملة, التى تضعها الهيئة العمومية المكلفة بالبث
الإذاعي والتلفزي تحت تصرف سلطة ضبط السمعي
البصري.

- القواعد العامة للبرمجة.

- القواعد المطبقة على الإشهار والرعاية والاقتناء
عبر التلفزيون»

- نسب الأعمال الفنية والبرامج الوطنية.

الملاة 25 : تتضمن دراسة ملف الترشح من طرف
سلطة ضبط السمعي البصري. الاستماع العلني
للمترشحين الذين استوفوا الشروط.

ويؤخذ بعين الاعتبار بوجه خاص :

- تنويع المتعاملين مع ضرورة الحيطة من تعسف
الوضعيات المهيمنة والممارسات الأخرى التي تعيق
حرية المنافسة.

- تجربة المترشحين في الأنشطة السمعية
البصرية.

- التمويل وآفاق نمو الموارد لفائدة النشاط
السمعي البصريء

- المساهمة في الإنتاج الوطني للبرامج.

الملاة 26 : يترتب عن منح الرخصة لإنشاء كل
خدمة للاتصال السمعي البصري دفع مقابل مالي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المللاة 27 : تحدد مدة الرخصة المسلّمة باثنتي
عشرة (12) سنة لاستغلال خدمة بث تلفزيوني؛ وست
(6) سنوات لخدمة بث إذاعي.

الملاة 28 : تجدد الرخصة المذكورة في المادة 27
أعلاه؛ خارج إطار الإعلان عن الترشح, من طرف السلطة
المائحة بعد رأي معلل تبديه سلطة ضبط السمعي
البصري.

الملاة 29 : تسلّم الرخصة باسم الشخص المعنوي
الذي وقع عليه الاختيار.

الملاة 30 : تستغل الرخصة من طرف المستفيد دون
سواه.

الملاة 31 : يحدد أجل الشروع في استغلال خدمة
الاتصال السمعي البصري بسنة واحدة (1) بالنسبة
لخدمة البث التلفزيوني؛ وستة (6) أشهر بالنسبة
لخدمة البث الإذاعى.

و في حالة عدم احترام هذه الآجال من طرف
المستفيد. تسحب الرخصة منه تلقائيا.

الملة 32 : يبدا سريان الآجال المذكورة في المادة 31
أعلاه ابتداء من تاريخ إبرام العقد مع الهيئة العمومية
لمكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي. النصوص عليه في
لمادة 37 أدناه.

الملاة 33 : مع مراعاة الأحكام الواردة في القانون
لعضوي وهذا القانون,؛ وفي حالة عرض مؤسسة
تستغل خدمة للاتصال السمعي البصري للبيع؛ يمكن
لسلطة المائحة خارج الإعلان عن الترشح؛ تحويل
لحقوق المرتبطة بالرخصة لفائدة المالك الجديد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

تمارس السلطة المائحة حق الشفعة لفائدة الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 34 : يجب أن يكون تحويل الحقوق المرتبطة
بالرخصة المنصوص عليها في أحكام المادة 33 أعلاه محل
طلب مع الإشعار بالاستلام يوجه إلى سلطة الضبط
السمعي البصري الذي ترسله مرفقا برأيها المعلل إلى
السلطة المائحة, في أجل أقصاه شهران (2) ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب.

الملاة 35 : يتعين على السلطة المائحة إشعار
الأشخاص المعنوية المعنية بالقرار المتضمن الموافقة
على تحويل الحقوق المرتبطة بالرخصة في أجل أقصاه
شهران (2).

الملاة 36 : في حالة قيام السلطة الختصة بتغيير
وجهة التردد أو الترددات المخصصة في إطار تخطيط
جديد لخدمة بث إذاعي و//أو تلفزيوني؛ يستفيد صاحب
الرخصة المتضرر من تعويض يتم تحديد كيفياته عن

الملاة 37 : يتعين على صاحب رخصة إنشاء خدمة
الاتصال السمعي البصري.ءأن يبرم معالهيئة
العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي عقدا يتعلق
بإرسال وبث البرامج المسموعة أو التلفزيونية.

الملاة 38 : يوضح العقد المذكور في المادة 37 أعلاه؛
لاسيما بالنسبة للإرسال عبر الساتل, الأحكام المطبقة
على الهيئة العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي.ء
من طرف المتعاملين في الساتل الذين يوفرون قدرات
البث.

الملدة 39 : يلزم صاحب رخصة إنشاء خدمة اتصال
سمعي بصري مشفرة طبقا للاتفاقية المذكورة في المادة
0 أدناه؛ بتزويد سلطة ضبط السمعي البصري بكل
العناصر التي تسمح لها بالدخول بصفة دائمة إلى
مضمون البرامج التي تبث.

الفرع الثاني
شروط استعمال الرخصة

الملاة 40 : يترتب على منح الرخصة لإنشاء خدمة
اتصال سمعي بصري إبرام اتفاقية بين سلطة ضبط
السمعي البصري والمستفيد.؛ تحدد بموجبها شروط
استعمال الرخصة طبقا لأحكام هذا القانون وبنود دفتر
الشروط العامة.

الملاة 41 : يتعين على كل شخص معنوي مرخص له
باستغلال خدمة للاتصال السمعي البصريء أن يحوز
نظاما نهائيا لبث البرامج على التراب الوطني. مهما
كان تصميمه ووسيلة التوزيع المستعملة.

الملاة 42: يتعين على موزع المحتوى عبر أية
وسيلة لخدمة الاتصال السمعي البصري المرخصة طبقا
للتشريع والتنظيم ساريي المفعول. أن يلزم ناشر
البرنامج بتقديم نسخة من الرخصة.

الملاة 43 : تكون الحصص المشكلة للرأسمال
الاجتماعي للشخص المعنوي الحائز على الرخصة

اسمية.

الملاة 44: يجب على الشخص المعنوي المرخص له
لاستغلال خدمة اتصال سمعي بصري تبليغ سلطة ضبط
السمعي البصري بأي تغيير في الرأسمال الاجتماعي
و/أو الملساهمة فيه فى أجل شهر واحد ‎)١(‏ ابتداء من
تاريخ هذا التغيير. 0

الملا 45 : لا يمكن لنفس المساهم أن يمتلك بصفة
مباشرة أو بواسطة أشخاص آخرين بما فيهم الأصول
والفروع من الدرجة الرابعة؛ أكثر من أربعين (40)
بالمائة في الرأسمال الاجتماعي أو في حقوق التصويت
لنفس الشخص المعنوي الحائز على رخصة استغلال
خدمة اتصال سمعي بصري.

الملاة 46 : لا يمكن تسليم رخصة ثانية لاستغلال

خدمة بث إذاعي أو بث تلفزيوني.؛ لنفس الشخص
المعنوي المستفيد من رخصة استغلال خدمة اتصال

سمعي بصري.
الفصل الثالث

أحكام مشتركة لكافة خدمات الاتصال السمعي البصري

الملاة 47 : يحدد دفتر الشروط العامة الصادر
بمرسوم بعد ر أي سلطة الضبط السمعي البصريء
القواعد العامة المفروضة على كل خدمة للبث
التلفزيوني أو للبث الإذاعي.

الملدة 48 : يتضمن دفتر الشروط العامة لاسيما
الالتزامات التي تسمح ب:

- احترام متطلبات الوحدة الوطنية والأمن
والدفاع الوطنيين؛

- احترام المصالح الاقتصادية والدبلوماسية
للبلاد.

1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

- احترام سرية التحقيق القضائي.

- الالتزام بالمرجعية الدينية الوطنية واحترام
المرجعيات الدينية الأخرى. وعدم المساس بالمقدسات
والديانات الأآخرى.

- احترام مقومات و مبادئ المجتمع؛

- احترام القيم الوطنية ور موز الدولة كما هي
محددة فى الدستور ء؛

- ترقية روح المواطنة وثقافة الحوار.

- احترام متطلبات الآداب العامة والنظام العام؛

- تقديم برامج متنوعة وذات جودة.؛

-تطوير وترقية الإنتاج والإبداع السمعي
البصري والسينماتوغرافي الوطنيين؛ من خلال آليات

- ترقية اللغتين الوطنيتين والتلاحم الاجتماعي
والتراث الوطني والثقافة الوطنية بجميع تعابيرها
في البرامج التي يتم بثهاء
- السهر على احترام الالتزامات المسجلة في
الاتفاقيات المبرمة.
- احترام التعددية الحزبية وتعددية التيارات
الفكرية والآراء في البرامج الإذاعية والتلفزيونية؛
- الامتثال للقواعد المهنية وآداب وأخلاقيات المهنة
عند ممارسة النشاط السمعى البصري. مهما كانت
طبيعته ووسيلة وكيفية بثه.
- احترام المقتضيات القانونية والتنظيمية
المتعلقة بالإشهار والرعاية.

- الامتناع عن بث محتويات إعلامية أو إشهارية

- الامتناع عن بيع الفضاءات الخصصة للإشهار
من أجل الدعاية الانتخابية.

- وضع آليات ووسائل تقنية لحماية الأطفال
القصر والمراهقين في البرامج التي يتم بثهاء

- الامتثال لقواعد والتزامات إنتاج وبث الحصص
المتعلقة بالحملات الانتخابية تطبيقا للتشريع
والتنظيم ساريي المفعول.

- إنتاج وبث بيانات ذات المنفعة العامة

- تفضيل استعمال اللغتين الوطنيتين في حصص
ورسائل الإشهار مهما كانت كيفية البث أو التوزيع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 نط

ما عدا الأعمال السينماتوغرافية والسمعية البصرية
في نصها الأصلي والأعمال الموسيقية التي يكون نصها
محررا كليا أو جزئيا بلغة أجنبية.

باستثناء هذه الحالات يكون اللجوء إلى الدبلجة
أو العنونة السفلية إجباريا.

- منح الأولية للموارد البشرية الجزائرية في
التوظيف لدى مؤسسات النشاط السمعي البصري.

- التأكد من احترام حصص البرامج المحددة
كالآتي :

* أن تكون نسبة 60 6 على الأقل من البرامج
لتي تبث؛ برامج وطنية منتجة في الجزائر. من بينها
نسبة 20 على الأقل مخصصة سنويا لبث الأعمال
لسمعية البصرية والسينماتوغرافية.

* أن تكون نسبة البرامج الأجنبية المستوردة
لمدبلجة باللغتين الوطنيتين بنسبة 20 9 على الأكثر.

* أن تكون نسبة 20 9 على الأقل من البرامج
لناطقة باللغات الأجنبية فى نسخها الأصلية والمتعلقة
بالأعمال الوثائقية و أعمال الخيال معنونة سفلياء

- التأكد من بلوغ نسبة 60 9 على الأقل من
لإنتاج الوطني للأعمال الموسيقية والثقافية الناطقة
أو المؤداة بلغة وطنية.

- تشجيع الإبداع الثقافي والفني الجزائري.

- السهر على احترام حقوق المؤلف والحقوق
المجاورة أثناء بث الإنتاج الثقافي والفني.

- التزام الحياد والموضوعية والامتناع عن خدمة
مآرب و أغراض مجموعات مصلحية سواء كانت
سياسية أو عرقية أو اقتصادية أو مالية أودينية أو
إيديولوجية.

- الامتناع عن توظيف الدين لأغراض حزبية
ولغايات منافية لقيم التسامح؛

- الامتناع عن الإشادة بالعنف أو التحريض على
التمييز العنصري والإرهاب أو العنف ضد كل شخص
بسبب أصله أو جنسه أو انتمائه لعرق أو جنس أو
ديانة معينة.؛

- عدم الحث على السلوك المضر بالصحة وسلامة
الأشخاص وحماية البيئة.

- عدم إطلاق بأي شكل من الأشكال إدعاءات أو
إشارات أو تقديم عروض كاذبة من شأنها تضليل
المستهلكين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

- عدم إلحاق الضرر بحقوق الطفل. كما هي محددة
فى الاتفاقيات الدولية.

- عدم المساس بالحياة الخاصة وشرف وسمعة
الأشخاص.

- عدم المساس بالحياة الخاصة للشخصيات
العمومية.

الملاة 49 : يلتزم الأشخاص المعنويون المرخص لهم
لاستغلال خدمة اتصال سمعي بصريء ببث البلاغات
ذات الفائدة العامة للسلطات العمومية. و كذا البيانات
لهادفة الى الحفاظ على النظام العام.

الملاة 50 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية
لمنصوص عليها في هذا القانون والتشريع ساريي
لمفعول. يعرض عدم احترام بنود دفتر الشروط العامة
صاحبه إلى عقوبات إدارية تتخذهاسلطة ضبط
لسمعي البصري طبقا لأحكام الباب الخامس من هذا
لقانون.

الملاة 51 : تخضع أنشطة إنتاج وتوزيع واستغلال
لأفلام السينماتوغرافية لأحكام القانون رقم 03-11
لصادر في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمتعلق بالسينما.

الباب الثالث
سلطة ضبط السمعي البصري

الملاة 52 : تحدد مهام وصلاحيات وتث تشكيلة وسير
سلطة ضبط السمعي البصري المنشأة بموجب أحكام
المادة 64 من القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ وفق أحكام هذا القانون.

الملاة 53 : يحدد مقر سلطة ضبط السمعي البصري
بالجزائر العاصمة.

الفصل الأول

مهام وصلاحيات سلطة ضبط السمعي البصري

الملاة 54 : تقوم سلطة ضبط السمعي البصري
أساسا بالمهام الآتية :

- السهر على حرية ممارسة النشاط السمعي
البصري. ضمن الشروط المحددة في هذا القانون
والتشريع والتنظيم ساريي المفعول.

- السهر على عدم تحيز الأشخاص المعنوية التي

تستغل خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة
للقطاع العام

- السهر على ضمان الموضوعية والشفافية.

- السهر على ترقية اللغتين الوطنيتين والثقافة
لوطنية ودعمهاء

- السهر على احترام التعبير التعددي لتيارات
لفكر والرأي بكل الوسائل الملائمة في برامج خدمات
لبث الإذاعي والتلفزيوني. لاسيما خلال حصص الإعلام
لسياسي والعام؛

- السهر على أن تعكس أصناف البرامج التي
يقدمها ناشرو خدمات الاتصال السمعي البصري

- السهر على احترام الكرامة الإنسانية.

- السهر على حماية الطفل والمراهق.

- تسهيل وصول الأشخاص ذوي العاهات البصرية
و//أو العاهات السمعية إلى البرامج الموجهة للجمهور
من طرف كل شخص معنوي يستفل خدمة اتصال
سمعي بصريء

- السهر الدائم على تثمين حماية البيئة وترقية
الثقافة البيئية والمحافظة على صحة السكان,؛

- السهر على ألا يؤدي البث الحصري للأحداث
الوطنية ذات الأهمية القصوى المحددة عن طريق
التنظيم إلى حرمان جزء معتبر من الجمهور من
إمكانية متابعتها على المباشر أو غير المباشر عن طريق

الملا 55 : تتمتع سلطة ضبط السمعي البصري
قصد أداء مهامها بالصلاحيات الآتية :

في مجال الضبط :

- تدرس طلبات إنشاء خدمات الاتصال السمعى
البصري؛ وتبت فيهاء

- تخصص الترددات الموضوعة تحت تصرفها من
طرف الهيئة العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي.
من أجل إنشاء خدمات الاتصال السمعي البصري
الأرضىء فى إطار الإجراءات المحددة فى هذا القانون.

-.تطبقالقواعد المتعلقة بشروط الإنتاج
والبرمجة؛ وبث حصص التعبير المباشر بالإضافة إلى
حصص الوسائط السمعية البصرية. خلال الحملات
الانتخابية؛ طبقا للتشريع والتنظيم ساريي المفعول؛

- تطبق كيفيات بث البرامج الخصصة للتشكيلات
السياسية والمنظمات الوطنية النقابية والمهنية
المعتمدة؛

1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- تحدد الشروط التي تسمح لبرامج الاتصال
السمعي البصري باستخدام الإشهار المقنع للمنتوجات
أو بث حصص الاقتناء عبر التلفزيون.

- تحدد القواعد المتعلقة ببث البيانات ذات المنفعة
العامة الصادرة عن السلطات العمومية.؛

- تعد وتصادق على نظامها الداخلي.

في مجال المراقبة :

- تسهر على احترام مطابقة أي برنامج سمعي
بصري كيفما كانت وسيلة بثه للقوانين والتنظيمات
سارية المفعول»؛

- تراقب بالتنسيق مع الهيئة العمومية المكلفة
بتسيير طيف الترددات الراديوية؛ ومع الهيئة المكلفة
بالبث الإذاعي والتلفزي؛ استخدام ترددات البث
الإذاعى بغرض اتخاذ الإجراءات الضرورية لضمان
استقبال جيد للإشارات,

- تتأكد من احترام الحصص الدنيا الغخصصة
للإنتاج السمعي البصري الوطني والتعبير باللغتين
الوطنيتين.

- تمارس الرقابة بكل الوسائل المناسبة على
موضوع ومضمون وكيفيات برمجة الحصص الإشهارية.

- تسهر على احترام المبادئ والقواعد المطبقة على
النشاط السمعي البصري وكذا تطبيق دفاتر الشروطء

- تطلب عند الضرورة من ناشري وموزعي
خدمات الاتصال السمعي البصري أية معلومة مفيدة
لأداء مهامهاء

- تجمع كل المعلومات الضرورية من الإدارات
والهيئات والمؤسسات دون الخضوع لأية حدود؛ غير تلك
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم ساريي المفعول.
وذلك من أجل إعداد آرائها وقراراتها.

في المجال الاستشاري :

- تبدي آراء في الاستراتيجية الوطنية لتنمية
النشاط السمعي البصريء

- تبدي رأيها في كل مشروع نص تشريعي أو
تنظيمي يتعلق بالنشاط السمعي البصريء

- تقدم توصيات من أجل ترقية المنافسة في مجال
الأنشطة السمعية البصرية.

- تشارك في إطار الاستشارات الوطنية؛ في
تحديد موقف الجزائر في المفاوضات الدولية حول
خدمات البث الإذاعى والتلفزيونى المتعلقة خاصة
بالقواعد العامة لمنح الترددات.

- تتعاون مع السلطات أو الهيئات الوطنية أو
الأجنبية؛ التى تنتٌ فى نفس المجالء

- تبدي آراء أو تقدم اقتراحات حول تحديد
أتاوات استخدام الترددات الراديوية. في الحزمات
الممنوحة لخدمة البث الإذاعى.

- تبدي رأيها بطلب من آية جهة قضائية؛ في كل
نزاع يتعلق بممارسة النشاط السمعي البصري.

في مجال تسوية النزامات :

- التحكيم في النزاعات بين الأشخاص المعنويين
لذين يستغلون خدمة اتصال سمعي بصري سواء فيما
بينهم أو مع المستعملين.

- تحقق في الشكاوى الصادرة عن الأحزاب
لسياسية والتنظيمات النقابية و//أو الجمعيات. وكل
شخص طبيعي أو معنوي آخر يخطرها بانتهاك
لقانون من طرف شخصر معنوي ب يستغل خدمة للاتصال
لسمعي البصري.

الملاة 56 : تمتد مهام وصلاحيات سلطة الضبط
لسمعي البصري إلى النشاط السمعي البصري عبر

لانترنت.

الفصل الثاني
تشكيل وتنظيم وسير سلطة ضبط السمعي البصري

الملاة 57 : تتشكل سلطة ضبط السمعي البصريء
من تسعة (9) أعضاء يعينون بمرسوم رئاسي على
النحو الآتي :

- خمسة (5) أعضاء من بينهم الرئيس. يختارهم
رئيس الجمهورية.

- عضوان (2) غير برلمانيين يقترحهما رئيس
مجلس الأمة,

- عضوان (2) غير برلمانيين يقترحهما رئيس
ا مجلس الشعبي الوطني.

الملاة 58 : تمارس سلطة ضبط السمعي البصري
مهامها باستقلالية تامة.

الملا 59 : يتم اختيار أعضاء سلطة ضبط السمعي
البصري بناء على كفاءتهم وخبرتهم واهتمامهم
بالنشاط السمعي البصري.

الملا 60 : تحدد عهدة أعضاء سلطة ضبط السمعي
البصري بست (6) سنوات غير قابلة للتجديد. لا يفصل
أي عضو من أعضاء سلطة ضبط السمعي البصري إلا
في الحالات المنصوص عليها في هذا القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

الملاة 61 : تتنافى العضوية في سلطة ضبط
السمعي البصري. مع كل عهدة انتخابية وكل وظيفة
عمومية وكل نشاط مهني أو كل مسؤولية تنفيذية في
حزب سياسي, ماعدا المهام المؤقتة في التعليم العالي
والإشراف في البحث العلمي.

الملاة 62 : يقدم أعضاء سلطة ضبط السمعي
لبصري تصريحا بالممتلكات والمداخيل للجهة المختصة.

الملاة 63 : لا يمكن عضو سلطة ضبط السمه
لبصري أن يتقاضى أتعابا أو أي مقابل آخر بصفة
مباشرة أو غير مباشرة. باستثناء مقابل الخدمات
لمؤداة قبل تسلّمه لمهامه.

الملاة 64 : لا يمكن عضو سلطة ضبط السمعى
لبصري أن يمتلك بصفة مباشرة أو غير مباشرة
مصالح في مؤسسة سمعية بصرية أو سينمائية أو في
مؤسسة للنشر أو للصحافة أو للإشهار أو للاتصالات.

الملاة 65 : يمنع على كل عضو في سلطة ضبط
السمعي البصري ممارسة نشاط له علاقة بأي نشاط
سمعي بصري خلال السنتين المواليتين لنهاية عهدته.

الملاة 66 : يلتزم أعضاء سلطة ضبط السمعي
البصري وأعوانها بالسّر المهني بشأن الوقائع والأعمال
والمعلومات التي قد يطلعون عليها بحكم مهامهم طيلة
ممارستهم لمهامهم ووظائفهم, وذلك طبقا لأحكام المادة
1 من قانون العقوبات.

الملاة 67 : في حالة شغور منصب عضو سلطة
ضبط السمعي البصري لأي سبب كان.؛ يتم استخلافه
بتعيين عضو جديد وفق الشروط والكيفيات المنصوص
عليها في المادة 57 أعلاه وللمدة المتبقية من العهدة.

الملاة 68 : في حالة مخالفة أي عضو من أعضاء
سلطة ضبط السمعي البصري لأحكام المادة 1 أعلاد؛
يقترح رئيس هذه السلطة على الجهة المخولة بالتعيين
استخلاف هذا العضوء وفق الشروط والكيفيات
الملنصوص عليها في المادة 57 أعلاه.

الملاة 69 : في حالة صدور حكم نهائي بعقوبة
مشينة ومخلة بالشرف ضد عضو فى سلطة ضبط
السمعي البصري؛ يقترح رئيس سلطة الضبط بالاتفاق
مع بقية الأعضاء على السلطة المخولة بالتعيين
استخلاف العضو للمدة المتبقية من العهدة.؛. وفق
الشروط والكيفيات المنصوص عليها في المادة 57 أعلاه؛

الملا 70: عندما تنقطع عهدة عضو سلطة ضبط
لسمعي البصري لأي سبب كان. لمدة تفوق ستة (6)
أشهر متتالية قبل انقضائها. يِبِلَغْ رئيس سلطة ضبط
لسمعي البصريء السلطة المخولة بالتعيين. بغرض
تعيين مستخلف له. وفق الشروط والكيفيات
لمنصوص عليها في المادة 57 أعلاه؛

تنتهي عهدة هذا الأخير بانتهاء عهدة سابقه.

الملا 71: يلتزم أعضاء سلطة ضبط السمعي
لبصري طيلة عهدتهم وفي السنتين (2) المواليتين
لانتهاء مهامهم بالامتناع عن اتخاذ أي موقف علني
حول المسائل التي تداولت بشأنها سلطة ضبط السمعي
لبصريء أو التي طرحت عليهم في إطار ممارسة

الملاة 72 : يتحصل رئيس و أعضاء سلطة ضبط
لسمعي البصري خلال عهدتهم على تعويضات يتم
تحديدها بموجب مرسوم.

الملا 73: تقترح سلطة ضبط السمعي البصري
لاعتمادات الضرورية لتآادية مهامهاء وتقيد هذه
لاعتمادات في الميزانية العامة للدولة.

الآمر بالصرف هو رئيس سلطة ضبط السمعي
لبصري.

تمسك محاسبة سلطة ضبط السمعى البصري.
طبقا لقواعد المحاسبة العمومية, من قبل عون محاسب
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

تمارس مراقبة النفقات طبقا لإجراءات المحاسبة
العمومية.

الملاة 74 : تتوفر سلطة ضبط السمعي البصري
على مصالح إدارية وتقنية. يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب أحكام داخلية.

الملاة 75 : توضع المصالح الإدارية والتقنية لسلطة
ضبط السمعي البصري تحت سلطة رئيسهاء وتسير من

الملة 76: يمثل الرئيس سلطة ضبط السمعي
البصري في جميع الأعمال المدنية. ويتمتع بصفة
التقاضي باسم الدولة.

الملا 77 : يعين الأمين العام بمرسوم رئاسي بناء
على اقتراح من رئيس سلطة ضبط السمعي البصري.

الملاة 78: يعين رئيس سلطة ضبط السمعي
البصري في الوظائف الأخرى بناء على اقتراح من
الأمين العام.

1 جمادى الأولى 5ه
3 مارس .سنة 014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 79 : يشارك الأمين العام في مداولات سلطة
ضبط السمعي البصريء ويعد بشأنها محضرا ويعمل
على تنفيذ القرارات المتخذة. ولا يحق له التصويت.

الملاة 80 : يمكن رنب طة ضبط السمعي
لبصري أن يمنح الأمين العام تفويضا بالإمضاء على كل
وثيقة متعلقة بسير المصالع الإدارية والتقنية.

الملاة 81 : لا تصح مداولات سلطة ضبط السمه
لبصري إلا بحضور خمسة (5) على الأقل من أعضاتها.

الملا 82 : تكون مداولات سلطة ضبط السمعى
لبصري وقراراتها باللغة الوطنية الرسمية.

الملاة 83 : تتخذ قرارات سلطة ضبط السمعى
لبصري بالأغلبية المطلقة للأعضاء الحاضرين.؛ وفي
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 84 : في حالة حدوث مانع مؤقت لرئيسر
سلطة ضبط السمعي البصري لأيّسبب كان تسند
الرئاسة وفق الشروط المحددة في التنظيم الداخلي
لسلطة ضبط السمعى البصري.

الملاة 85 : في حالة مانع دائم لرئيس سلطة ضبط
السمعي البصري لأيّ سبب كان؛ يتولى الرئاسة مؤقتا
العضو الأكبر سنا من أعضاء سلطة ضبط السمعي
البصري من بين المختارين من طرف رئيس الجمهورية.

ويتوجب تعيين الرئيس الجديد في أجل أقصاه
ستة (6) أشهرء وفق الكيفيات المنصوص عليها في
أحكام المادة 57 أعلاه.

الملاة 86 : ترسل سلطة ضبط السمعي البصري
سنوياء إلى رئيس الجمهورية وإلى رئيسي غرفتي
البرلمان. تقريرا خاصا بوضعية تطبيق القانون المتعلق
بالنشاط السمعي البصري.

ينشر التقرير خلال ثلاشين (30) يوما الموالية

الملاة 87 : ترسل سلطة ضبط السمعي البصري.
كل ثلاثة (3) أشهر تقريرا عن نشاطها على سبيل الإعلام
إلى السلطة المخولة بالتعيين.

تبلّغْ سلطة ضبط السمعي البصري. كل معلومة
يطلبها الوزير المكلف بالاتصال.

المللاة 88 : يمكن الطعن في قرارات سلطة ضبط
السمعي البصري طبقا للتشريع الساري المفعول.

الباب الرابع
الفصل الأول
الإيداع القانوني
الملّة 89 : يتم الإيداع القانوني لكل منتوج سمعي
بصري يبث للجمهور طبقا للتشريع والتنظيم ساريي
المفعول.
الملاة 90 : توضع نسخة من الأعمال السمعية
البصرية تحت تصرف المؤسسات المؤهلة لاستقبال
وتسيير الإيداع القانوني لحساب الدولة طبقا للتشريع
والتنظيم ساريي المفعول.

الفصل الثاني
الأرشفة السمعية البصرية

الملاة 91 : تنش يئة يةتكلة ب
الأرشيف السمعي البصري ومعالجته وتسييرة.

تحدد كيفيات إنشاء هذه الهيئة وطبيعتها
القانونية ومهامهاوتنظيمها وسيرها عن طريق
التنظيم.

الملاة 92 : تجمع البرامج السمعية البصرية
وتفهرس وتؤّرشف وتحفظ وترمم وتصبح قابلة
للاستعمال للأغراض البيداغوجية والثقافية والبحث.
على أن تكون في جميع الحالات مطابقة مع حقوق
المؤؤلف والحقوق المجاورة.

الملا 93 : تدرج العمليات المحددة في المادة 92 أعلاه
في المهام المخولة للهيئة العمومية المنشأة طبقا للتشريع
والتنظيم ساريي المفعول.

الملاة 94 : تمنح الدولة إعانات لترقية حرية
التعبير للارتقاء بالحقل السمعي البصري وتأهيله.

تحدد مقاييس وكيفيات هذا الدعم عن طريق
التنظيم.

الملاة 95 : تساهم الدولة في رفع المستوى المهني
للعاملين في النشاط السمعي البصري عن طريق
التكوين بإنشاء ودعم معاهد ومراكز للتدريب
والتأهيل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

1 جمادى الأولى م 5ه
3 مارس اسنة 014

الملاة 96 : تشجع الدولة على ترقية الإنتاج
السمعي البصريء, وتسعى الى إنشاء مدن إعلامية
للإنتاج والاستغلال في المجال السمعي البصري.

الملاة 97 : يجب على الأشخاص المعنويين الذين
يستغلون خدمات الاتصال السمعي البصري المرخص
لهمأن يخصصواسنويانسبة 2 من أرباحهم

للتكوين وترقية الأداء الإعلامي.
الباب الخامس
العقوبات الإدارية

الملا 98 : في حالة عدم احترام الشخص المعنوي
المستغل لخدمة الاتصال السمعي البصري التابع للقطاع
العام أو الخاص للشروط الواردة في النصوص
التشريعية والتنظيمية؛ تقوم سلطة ضبط السمعي
البصري بإعذاره بغرض حمله على احترام المطابقة في
أجل تحدده سلطة ضبط السمعي البصري.

يكون الأشخاص المعنويون التابعون للقطاع
لخاص محل إعذار في حالة عدم احترامهم لبنود
لاتفاقية المبرمة مع سلطة ضبط السمعي البصري.

تقوم سلطة ضبط السمعي البصري بنشر هذا

لإعذار بكل الوسائل الملائمة.

الملاة 99 : يمكن أن تبادر سلطة ضبط السمعي
لبصري بنفسها أو بعد إشعار من طرف الأحزاب
لسياسية و/رأو المنظمات المهنية والنقابية الممثلة
للنشاط السمعي البصري و//أو الجمعيات وكل شخص

طبيعي أو معنوي آخرء في الشروع في إجراءات

الإعذار.

الملاة 100 : في حالة عدم امتثال الشخص المعنوي
المرخص له باستغلال خدمة اتصال سمعي بصري
للإعذار في الأجل المحدد من قبل سلطة ضبط السمعي
البصري طبقا للمادة 98 أعلاه؛ تسلط عليه سلطة ضبط

السمعي البصري بقرار عقوبة مالية يحدد مبلغها بين
اثنين (2) وخمسة (5) بالمائة من رقم الأعمال المحقق
خارج الرسوم خلال آخر نشاط مغلق محسوب على
فترة اثني عشر (12) شهرا. وفي حالة عدم وجود نشاط
سابق يسمح على أساسه بتحديد مبلغ العقوبة المالية.
يحدد هذاالمبلغ بحيث لا يتجاوز مليوني دينار

(2.000.000 دج).

الملاة 101 : في حالة عدم امتثال الشخص المعنوي
المرخص له باستغلال خدمة الاتصال السمعي البصري
لمقتضيات الإعذار رغم العقوبة المالية المشار إليها في
المادة 100 أعلاه؛. تأمر سلطة ضبط السمعي البصري
بمقرر معلل :

- إما بالتعليق الجزئي أو الكلي للبرنامج الذي
وقع بثه.

- وإما بتعليق الرخصة عن كل إخلال غير مرتبط
بمحتوى البرامج.

وفي كلتا الحالتين. لا يمكن أن تتعدى مدة التعليق
شهرا واحدا (1).

الملاة 102 : يتم سحب الرخصة في الحالات الآتية :

-عندما يتنازل الشخص المعنوي المرخص له
بإنشاء خدمة الاتصال السمعي البصري عن الرخصة
إلى شخص آخر قبل الشروع في استغلالهاء

- عندما يمتلك الشخص الطبيعي أو المعنوي حصة
من المساهمة تفوق أربعين (40) بالمائة,

- عندما يكون الشخص المعنوي المستغل لخدمة
الاتصال السمعي البصري المرخصة قد حكم عليه نهائيا

- عندما يكون الشخص المعنوي المستغل لخدمة
الاتصال السمعي البصري المرخصة في حالة توقف عن

الث ط أو إفلاس أو فية قضائية.

1 جمادى الأولى عام 1435ه
3 مارس اسئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملة 103 : تؤهل سلطة ضبط السمعي البصري.
بعد إشعار السلطة المائحة للرخصة. للقيام بالتعليق
الفوري للرخصة دون إعذار مسبق وقبل قرار سحبهاء
فى الحالتين الآتيتين :

- عند الإخلال بمقتضيات الدفاع والأمن الوطنيين.

- عند الإخلال بالنظام العام والآداب العامة.

الملاة 104 : يتم سحب الرخصة المنصوص عليه
في أحكام المادتين 102 و103 أعلاه بموجب مرسوم؛ بناء
على تقرير معلل من سلطة ضبط السمعي البصري.

الملاة 105 : تبلغ قرارات سلطة ضبط السمعي
لبصري المتعلقة بالعقوبات الإدارية معللة إلى
لأشخاص المعنويين المرخص لهم باستغلال خدمات
لاتصال السمعي البصري المعنية.

يمكن الطعن فى هذه القرارات لدى الجهات
لقضائية الإدارية طبقا للتشريع والتنظيم ساريي
لمفعول.

الملدة 106 : تأمر سلطة ضبط السمعي البصري
لشخص المعنوي المرخص له باستغلال خدمة الاتصال
لسمعي البصري بإدراج بلاغ في البرامج التي تبث

وتحدد شروط بثه.

يوجه هذا البلاغ إلى الرأي العام ويتضمن إخلالات
هذا الشخص المعنوي بالتزاماته القانونية والتنظيمية
وكذلك العقوبات الإدارية المسلطة عليه.
الباب السادس
الأحكام الجزائية
الملّة 107 : يعاقب بغرامة مالية من مليوني دينار
(2.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج).
كل شخص طبيعي أو معنوي يستغل خدمة الاتصال
السمعي البصري دون الحصول على الرخصة المنصوص
عليها في المادة 0 أعلاه.
تأمر الجهة القضائية المختصة بمصادرة الوسائل
والمنشآت المستعملة لاستغلال خدمة الاتصال السمعى
البصري المعنية.

الملاة 108 : يعاقب بغرامة مالية من مليون ديثار
(1.000.000 دج) إلى خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)

كل شخص طبيعي أو معنوي مستغل لخدمة الاتصال
السمعي البصري يتنازل عن رخصة استغلال الخدمة
دون الموافقة المسبقة للسلطة المائحة.

الملاة 109 : يعاقب بغرامة مالية من مليون ديثار
(1.000.000 دج) إلى خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج)
كل شخص طبيعي أو معنوي يخل بأحكام المادة 44 أعلاه.

الملاة 110 : يعاقب بغرامة مالية من مليوني
دينار (2.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج) كل ناشر خدمة اتصال سمعي بصري
غير مرخص له يحوز فوق التراب الوطني نظاما
نهائيا لبث برامج كيفما كان تصميم هذا النظام
ودعامة التوزيع المستعملة.

تأمر الجهة القضائية الختصة بمصادرة الوسائل
والمنشآت المستعملة لاستغلال خدمة الاتصال السمعي

البصري المعنية.

الملاة 111 : يعرض للعقوبات المنصوص عليها في
المادة 153 من الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤؤلف والحقوق المجاورة. كل شخص معنوي
مرخص له باستغلال خدمة الاتصال السمعي البصري
ينشر أعمالا فنية بما يخالف حقوق المؤلف والحقوق

المجاورة.
الباب السابع
الأحكام الانتقالية والنهائية

الملاة 112 : تسند مهام وصلاحيات سلطة ضبط

لسمعي البصري في انتظار تنصيبها إلى الوزير
لمكلف بالاتصال.

الملاة 113 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 24 فبراير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

