الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 0 ربيع الثاني مام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 42-14 مؤْرّخ في 6 ربيع الثاني يرسم ما ياتي :
عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير المجاهدين من المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلفها
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة | بمائتين وواحد وأربعين مليارا ومائتين وأربعة
4. وسبعين مليونا وتسعمائة وثمانين ألف دينار
ٍِ ل (241.274.980.000 دج) والخصصة لوزير المجاهدين من
إن الوزير الأول ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,
- بناء على تقرير وزير المالية؛ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه. المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كل
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال فيما ايخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
عام 4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المالية؛ المعدل والمتمم الشّعبيّة.
-ويسقتضى القلشون رقم 13 - 08 المقد فيا 77 | مور بالج زاشر في 6 ربيع النشائي عام 435ا
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن ب اي ِ
قانون المالية لسنة 2014, الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 14.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1172.00.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 43.0

مجموع القسم الأول 34.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 180.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 191.000

38.003 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
5.0
70.000
1.0.0
8.00.000

مجموع القسم الثالث 00 1.1459

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات : 180.000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0 5.0
لإدارة المركزية : 1200
لإدارة المركزية بية قة 43.0
لإدارة المركزية - الألبسة 30.000
لإدارة المركزية - حظيرة السد 3000
لإدارة 10
لإدارة لمركزية -النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

7800

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 0 5

531.0

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة لسير المركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا حرب التحرير الوطنى وذوي الحقوق ‎١‏ 16086000
الإدارة المركزية - إعانة لسير المتحف الوطنى للمجاهد... 115008000
الإدارة المركزية - إعانات لمراكز الراحة للمجاهدين : 18000"
الإدارة المركزية - إعانات لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد 2330

مجموع القسم السادس 1.8700

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 300
الإدارة المركزية - مصاريف تتعلق بصنع الأوسمة 200.000

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الإدارة المركزية - الأيام التذكارية والتاريخية لحرب التحرير

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم الذكرى 60
لحرب التحرير الوطني.

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين ....
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات طبع مجلة أول نوفمبر
الإدارة المركزية - المساهمة في نفقات سير المنظمات التي لها
علاقة بمعركة التحرير الوطني

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للدراسات والبحث حول الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمير 1954

مجموع القسم الرابع

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد الملتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار المعطوبين

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

40..0.0
1.0.0

1.0.0

2.00.000
2.04.90

5.511.910

1.00.0

11.0.0

1828 ..)00

0م176)]61

91.0

91.0

1717... 0

1.0.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
لإدارة المركزية - نفقات العلاج بالحمامات المعدنية والإقامة
بالمراكز المعدنية للمجاهدين
لإدارة المركزية - مساعدة استثنائية للمجاهدين وذوي الحقوق
المحتاجين
لإدارة المركزية - نفقات إعادة رفاة الشهداء ومعطوبى الحرب
المتوفين في الخارج إلى الوطن وكذلك تحويلهم مابين الولايات..

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية.

الاعتمادات اللخصسصة (دج )
10.000.000

10.00.00

500.0
55.00

24... 0
24.6.0

2998_8950

425.0.0
466.0

101.0

1... 0

200.0

1.0.00

1.00.0

23.0
500.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة -الضمان الاجتماعي
المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم
المصالح اللامركزية التابعة للدو لة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة مقابر الشهداء..
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعرف على الأماكن
التاريخية وصيانتها... 3
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأيام التذكارية والتاريخية
لحرب التحرير الوطني

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مصاريف التكوين -
امتحانات ومسابقات
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير المجاهدين..

3 ربيع الثاني عام 1435ه
3 فبراير # ا

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

2270.00

270.00

27-0

1-0
6000.000
8.0

2200

6800.000
4.0
2.0.0

00 ص

10.0
8..0

18.0

2.00.0

2.00
4.9000

1.0

4.00.00
4.00.00
4.00.00
1.0
24-0
244.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

