
مرسوم تنفيذي رقم 41-14 مؤْرّع في 6 ربيع الثاني يرسم ماياتي :
5 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصصة لوزير الشؤون المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب بأربعة وعشرين مليارا ومائتين وستين مليونا ومائة
قانون المالية لسنة 2014. وسبعة عشر ألف دينار (24.260.117.000 دج) واللخصصة
ٍ لوزير الشؤون الدينية والأوقاف من ميزائنية التسيير
إن الوزير الأول بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير المالية. بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه. المادة2: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
المالية. المعدل والمتمم. الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ فى 27
صفر عام 1435 الموافق 0 يمدق سئة الي حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
قانون المالية لسنة 2014, الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 2..00]آ1
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 14-0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0 )!1

مجموع القسم الأول 300.920
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
3-0
3-03 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 4500
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ب 80.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي : 20-0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية......... ب 8-0

مجموع القسم الثالث 0 ه85

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات 222000
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.000
لإدارة المركزية : 5.0000
لإدارة المركزية ية ق 0 ب 10.00
لإدارة المركزية - الألبسة : 200000
لإدارة المركزية - حظيرة السيارات.... ل 1.00.000
لإدارة المركزية - الإيجار 1.00.00
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة "0 5.000
517.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 0 )6

6000.000

إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين اللتخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف 668.0
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف 0 )6
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر
300

10

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 160
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد
الأمير عبد القادر بقسنطينة 0م100

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنة الوطنية للشعائر الدينية

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة الجامع الكبير

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
الإدارة المركزية - النشاط الدولى
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الدينى والثقافى لفائدة

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

لإدارة المركزية - مصاريف طبع المصحف الشريف والكتب

والمنشورات الدينية

لإدارة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم

وإحياء التراث الإسلامي

رة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة

لشؤون الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم

رة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد”

رة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم

رة المركزية - مساهمة الدولة فى تسيير مؤسسات المسجد..

رة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة

رة المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

6000.000

5.000.000
37.0

1-0

206.00.0

380.0

6.0

10.0.0
78,00

2.0.0
1000.0
14..000.0
20.0
"70.0.0

30.0.0
36.0
94.0.0

2.8.0

8.0

3 ربيع الثاني مام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات..
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث..
للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الألب
للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار .. ب
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ل
1

القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7207730

00

1.8.90

32.0

5.0.0

0_0

723..000.0
500.0
3. 0

6.00

540.00

40.0
0م..3
11.60
34.20
1.0
4.000
1.)60

300.000

97.0

19.000.0
19.000.0
2171.0
2171.0
24.20.10
24.0.0

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 0 ربيع الثاني مام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

