
مرسوم تنفيذي رقم 14- 59 مؤرخ في 6 ربيع الثاني يرسم ما يأتي :
عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014, يتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لوزيرة البريد المادةالأولىص: توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزائنية بثلاثة ملايير وستمائة وثمانين مليونا ومائة وستة
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014. وثمانين ألف دينار (3.680.186.000 دج) والغصصة
ا لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من
إن الوزير الأول. ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,
- بناء على تقرير وزير المالية. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
المالية, المعدل والمتمم؛ الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27 حر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن اا ل ا ا ِ
ٍ ا 7 الموافق 6 فبراير سنة 2014.
قانون المالية لسنة 2014, م"

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ عبد امالك سلال
الجدول الملحق
الامتمادات المخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2014

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات الخصصة ( دج )

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 1911.00.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 21610
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 44.0
مجموع القسم الأول 455.000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 680.000

1.03 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.60
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1.0
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 8.0

مجموع القسم الثالث 0 .]11

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات.. 0 244.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث 0 4080.000
ة المركزية - اللوازم 7285.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 2200.000
ة المركزية - الألبسة 220000
ة المركزية - ِ 4000.000
المركزية - الإيجار 800.000
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
' التعويضات المترتبة على الدولة 50.000

8.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 160

160

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-
20000.00

100.0 .0

مجموع القسم السادس 3000.000

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 5.00.00

5.000.000

91740

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

.

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة فى مركز الدراسات والبحث فى المواصلات السلكية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

2.00.00

2.00.00

40..0.0
1.0

1.3.0
1.3.0

2... 0

43.0.0
42.0

12060

9.00.0

500.0

36.0

3.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 11510000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 22-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
2-00

مجموع القسم الثالث 2000-2-0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 140
للامركزية التابعة للدولة 2 ب 30
للامركزية التابعة للدولة : 75000
للامركزية التابعة للدولة ب قة 2-0000
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 140

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السب 1020

للامركزية التابعة للدولة - الإيم 1.00

م م م !م م

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

68.0

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 115000
مجموع القسم الخامس 115000

مجموع العنوان الثالث 10-400

مجموع الفرع الجزئي الثاني 10-400

مجموع الفرع الأول 3.0

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال 3.0.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 3 ربيع الثاني عام 1435ه

3 فبراير سئة 2014م

