الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة المالية

قر ار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 شؤّال مام 1434
الموافق 15 فشت سنة 2013, يتعلّق بحق الطابع
المطبق على بطاقة المقيم الخاصة بالأجانب.

إِنّ وزير الشؤون الخارجية؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع. المعدل والمتمّْم؛ لاسيِّما
المادة 141 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلّق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء لا سيِّما المادّة 16 (الفقرة 5 منه)ء

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010, لا سيّما المادة 17
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
المؤُرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 141 من الأمر
رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن قانون الطابع. المعدّل
والمتمْم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفية تطبيق
لأحكام المتعلقة بحق الطابع المطبق على بطاقة
لمقيم الخاصة بالأجانب.

الملاة 2 : يستحق حق الطابع المطبق على بطاقة
لمقيم الخاصة بالأجانب أثناء تسليم أو تجديد
هذه البطاقات.

الملاة 3: يتم تسديد حق الطابع لدى قباضة
لضرائب مقابل تسليم وصل بالدفع. كما يمكن تطبيقه
بإلصاق طابع منفصل.

الملاة 4 : في حالة ضياع بطاقة الإقامة؛ فإن تسليم
نسخة مماثلة يترتب عليه تحصيل حق الطابع؛ وفق
نفس الشروط المنصوص عليها فى الملاة 3 أعلاه.

الملاة 5 : يمكن مبالغ حق الطابع أن تعدّل بالزيادة
أو بالنقصان. وذلك حسب مبداً المعاملة بالمثل.

غير أنه؛ يتم تسليم بطاقات الإقامة مجانا عندما
تنص عليه الاتفاقيات الثنائية.

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شؤال عام 1434 الموافق 15

غشت سنة 2013.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية
مراد مدلسي كريم جودي
ل

