الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

تنفيذي رقم 14- 28 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014

الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.
- وبناء على الدستور , لااسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلة
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسية.
- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 206-84 المؤرخ في 18
محرم عام 1405 الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 والمتعل
بمهام التدريس والتكوين باعتبارها عملا ثانوياء المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 343-04 المؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمعاهد تكوين
معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6فبراير سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008,
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية لتكوين
موظفي قطاع التربية الوطنية.

الملاة 2 : المعهد الوطني لتكوين موظفي قطاع
لتربية الوطنية. الذي يدعى في صلب النص "المعهد”؛
مو سسة عمومية ذات طابع إداري تت تتمتع با لشخصية
لمعنوية والاستقلال المالى.

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

الملاة 3: ينشاً المعهد بموجب مرسوم بناء على
قتراح من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

يحدد مرسوم الإنشاء تسمية المعهد ومقره.

الملا 4 : يتولى المعهدء في إطار تطبيق السياسة
الوطنية في مجال التكوين , على الخصوص, المهام
الآتية :

- ضمان التكوين الملتخصص والتكوين المستمر
لموظفي قطاع التربية الوطنية.؛16 ربيع الثاني ص 5 ه
14

6فبراير سنة 2م

- المساهمة في إعداد برامج التكوين.

- متابعة تنفيذ برامج التكوين وتقيي
واقتراح التدابير الكفيلة بتحسينهاء

- المساهمة فى إعداد الدراسات والبحوث
البيداغوجية والتجريبية المتعلقة بميدان نشاطه. وفقا
للبرنامج الذي تقرره السلطة الوصية.

- تنظيم سير الامتحانات والمسابقات المهنية
ومتابعته,؛ طبقا للتنظيم المعمول به؛

- تنظيم أيام دراسية وملتقيات ومؤتمرات
وندوات وطنية ودولية تتناول المسائل التي تدخل في
مجال اختصاصه و/رأو المشاركة فيهاء

- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع المؤسسات
والهيئات التي لها نفس المهام وترقيتهاء

- إنشاء رصيد وثائقي وبنك معطيات ذوي صلة
بميدان نشاطه وتحيينهما.

الملاة 5 : يكلف المعهد في إطار المهام المحددة في
المادة 4 أعلاه. بما يأتي:

- تحيين معارف موظفي التربية الوطنية
وتعميقهاء

- تطوير الكفاءات المهنية لموظفى التربية
الوطنية وتحسين مردودهم البيداغوجيء

- تلقين موظفي التربية الوطنية التكنولوجيات
الجديدة للإعلام والاتصال وتعميمتطبيقاتها
البيداغوجية تحسبا للعصرنة الدائمة للمنظومة
التربوية. وإتمام تكوينهم في مجال التشريع المدرسي
وأخلاقيات المهنة.

وبهذه الصفة. يكلف المعهد أيضا بما يأتي:

-اقتراح برامج التكوين اا ملتخصص وتحسين
المستوى وتجديد المعارف»

- إعداد التوجيهات البيداغوجية وكذا الدعائم
والوسائل التي تسمح بتطبيق برامج التكوين
المتخصص و تحسين المستوى وتجديد المعلومات,

- ضمان متابعة تنفيذ برامج التكوين الملتخصصر
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات وتقييمها.

الفصل الثاني
التنظيم والعمل

الملاة 6 : يسير المعهد مدير ويديره مجلس توجيه؛

ويزود بمجلس بيداغوجي.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الأول
المدير

الملاة 8 : يعين مدير المعهد بموجب مرسوم.؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 9 : يساعد مدير المعهد في أداء مهامه. نواب

يعين نواب المديرين بقرار من الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.؛ بناء على اقتراح من مدير المعهدء
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 10 : يتولى المدير تسيير المعهد.

ويكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- الالتزام بنفقات المعهد والأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخص بهاء

- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات, في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تمثيل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع موظفي
المعهد.

- التعيين في كل الوظائف التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- اقتراح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمعهد والسهر على تطبيقهماء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه وضمان
تنفيذ مداولاته؛

- تحضير اجتماعات المجلس البيداغوجيء

- إعداد مشروع ميزائنية المعهد وعرضه على
مجلس التوجيه.

- إعداد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات وإرسالهما إلى الوزير المكلف بالتربية
الوطنية بعد موافقة مجلس التوجيه عليهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الفرع الثاني
مجلس التوجيه

الملاة 11 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه
الوزير المكلف بالتربية الوطنية أو ممثله من:

- ممثل وزير الدفاع الوطني.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل مديرية التكوين بوزارة التربية الوطنية.

- مدير التربية بالولاية مقر المعهد.ء

- ممثلين (2) منتخبين عن أساتذة المعهد؛

- ممثلين (2) منتخبين عن موظفي المعهد.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري.

يتولى المدير أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه أن
يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول أعماله نظرا
لكفاءته.

الملاة 12 : تحدد قائمة أعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية. بناء على
اقتراح السلطات الوصية التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد. .

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو الجديد
المعين حتى انقضاء مدّة العضوية الجارية.

الملا 13 : يتداول مجلس التوجيه في كل مسألة
ترتبط بسير المعهد؛. وخصوصا فيما يأتي :

- مشروعي النظام الداخلي والتنظيم الداخلي
للمعهد.

- برنامج نشاط المعهد وكيفيات تنفيذه؛

- الحصيلة السنوية لنشاطات المعهد.

- مشروع ميزانية المعهد وحساباته؛

- مخطط تسيير الموارد البشرية.

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6فبراير سنة 4م

- مشاريع تهيئة المعهد وتوسيعه.

- برامج صيانة مباني المعهد وتجهيزاته.؛

- مشاريع ‎١٠‏ لعقود والصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛

- قبول الهبات والوصايا.
يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل تدبير من
شأنه تحسين سير المعهد والمساعدة على تحقيق أهدافه.

و يدلي برأيه في كل المسائل التي يعرضها عليه
المدير.

الملاة 14 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من مدير المعهد أو بطلب من ثلثي (3/2)
أعضائه.

الملاة 15 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات, بناء على اقتراح من مدير المعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع, ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 16 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع مجلس التوجيه
في أجل ثمانية (8) أيام بعد استدعاء أعضائه. وتصح
المداولات حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 17 : تحرر مداولات الملجلس في محاضر
يوقعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية

للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
انعقادها.

16 ربيع الثاني ص 5 ه
14

6فبراير سنة 2م

الملاة 18 : تصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية
المحاضر ما لم يعترض عليها صراحة في هذا الأجل.

الملاة 19 : لا تصبح المداولات المتعلقة بالميزائية
وحساب التسيير المالي والمقتنيات وقبول الهبات
والوصايا والإعانات المختلفة نافذة إلا بعد الموافقة
الصريحة عليها من الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والوزير المكلف بالمالية.

الفرع الثالث
المجلس البيداغوجي

الملاة 20 : يتكون المجلس البيداغوجي الذي يرأسه
مدير المعهد من الأعضاء الآتي ذكرهم:

- نائبا (2) مدير من المعهدء

- ممثل مكلف بالتكوين يعينه مدير التربية
بالولاية مقر وجود المعهد.

- ممثل منتخب عن الأساتذة من كل تخصص.

- ممثل منتخب عن المتربصين من كل سلك.

ويمكن أن يستعين المجلس البيداغوجي بأي شخص

يراه كفءا لمساعدته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

الملاة 21 : تحدد قائمة أعضاء المجلس البيداغوجى
بمقرر من مدير المعهد لمدة ثلاث(3) سنوات قابلة
للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لبقية العهدة.

الملاة 22 : يكلف المجلس البيداغوجي بإبداء رأيه
قيم يأتي:

- محتوى برامج التكوين.

- تنظيم التكوين.

- مناهج وطرق تقييم برامج التكوين.

- برامج الدراسات والبحوث.

- تنظيم سير الامتحانات والمسابقات.

- اقتناء الوثائق والتجهيزات العلمية والوسائل
البيداغوجية.

- برامج التظاهرات العلمية والبيداغوجية التي

و يدلي برأيه في كل مسألة أخرى ذات طابع

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

الملاة 23 : يعد المجلس البيداغوجى نظامه الداخلى
ويصادق عليه.

الملاة 24 : يجتمع المجلس البيداغوجي في دورة
عادية ثلاث (3) مرات فى السنة.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

يحدد رئيس المجلس البيداغوجي جدول أعمال
اجتماعات المجلس.

الملاة 25 : ترسل الاستدعاءات الشخصية إلى
أعضاء المجلس مرفقة بجدول الأعمال قبل ثمانية (8)
أيام على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاة 26 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
نصف (2/1) أعضائه على الأقل.

و إذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس من جديد
في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ الاجتماع
المؤجل وتصح مداولاته حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 27 : تدون آراء الملجلس البيداغوجي
واقتراحاته في محاضر يوقعها رئيس المجلس وتسجل
في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف مدير
المعهد.
يعد المجلس البيداغوجي تقريرا ستنويايقيم فيه
نشاطاته ويقترح الإجراءات التي من شأنها تحسين
الخدمات. ويرسله إلى مجلس التوجيه وإلى الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 28 : تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات:
في باب الإيرادات :
- الإعانات المالية التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلية؛
- المساهمات المحتملة من المؤسسات أو الهيئات
العمومية.
- الهبات والوصاياء
-المواردالأخرىالمرتبطة بنشاط المعهد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

في باب النفقات :

- نفقات التسيير ؛

- نفقات التجهيزء

- النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف المعهد.

الملدة 29:يمسك محاسبةالمعهد طبقالقواعد
المحاسبة العمومية. عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 30: يتولى المراقبة المالية للمعهد مراقب
مالي يعين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

الملا 31: تحول معاهد تكوين معلمي المدرسة

الأساسية وتحسين مستواهم الخاضعة لأحكام المرسوم

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6فبراير سنة 2014 م

التنفيذي رقم 343-04 المؤرخ في 21 رمضان عام 1425
الموافق 4 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه, إلى معاهد
وطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية.
تلحق بهذا المرسوم قائمة المعاهد المذكورة أعلاه.
الملاة 32: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
343-4 المؤرخ في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4
نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1435
الموافق أول فبراير سنة 2014.

عبد المالك سلال

الملحق
قائمة المعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية

ولاية الجزائر

ولاية قسنطينة

نية؛ حي الورود والبنفسج

16 ربيع الثاني ص 5 ه
14

6فبراير سنة 2م

