قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام 1434
الموافق 6 غشت سنة 2013, يحدد كيفيات تنظيم
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة
والتأمينات و محتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 339
المؤُرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية
للضرائب. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 الموؤرّخ
في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين و تحسين مستواهم و تجديد
معلوماتهم. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 298
المؤُرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة
و المحاسبة و التأمينات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
و الامتحانات و الفحوص المهنية فى المؤسسات
و الإدارات العمومية و إجرائهاء ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12
المؤرخ في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت
سنة 2012 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
و تنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 27 و 38 من
المرسوم التنفيذي رقم 10 - 298 المؤرخ في23 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
المتخصص للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة و المحاسبة و التأمينات
و محتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

سلك مفتشي الخزينة ى المحاسبة وى التأمينات :

- رتبة مفتش مركزي.

سلك مراقبي الخزينة ى المحاسبة ى التأميثات :

- رتبة مراقب.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. عن طريق
المسابقة على أساس الشهادات و الاختبارات. وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين المتخصص في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. بموجب
قرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين الذي يحدّد
فيه لا سيما:

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المتخصص
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة. طبقا
للاجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين املتخصص.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين التخصص.

الماد4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة
(10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقة على أساس الشهادات و الاختبارات للالتحاق
بإحدى الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه؛
بمتابعة دورة تكوين متخصص.

و يعلمون من طرف مؤسسة التكوين المعنية
بتاريخ بداية التكوين, بموجب استدعاء فردي أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة. عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين الملتخصص المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للخزينة.

المادة 8 : ينظم التكوين املشخصص بشكل

متواصل و يشمل دروسا نظرية و محاضرات منهجية
و ملتقيات و أعمالا موجهة و تربصات تطبيقية.

المادة 9 : تحدّد مدّة التكوين ال ملتخصص فى
الرتبتين المذكورتين أعلاه. طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 298-10 المؤر خ في 23 ذي الحجة عام 1431
الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 و المذكور أعلاه. حسب

- سنة (1) واحدة بالنسبة لرتبة مفتش مركزي؛
- سنتان (2) بالنسبة لرتبة مراقب.

يخضع المتربصون أثناء التكوين الملتخصص
للنظام الداخلي لمؤسسة التكوين المعنية.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
الملتخصص,. و يتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير و متابعة المتربصين أثناء
التكوين ؛ سلك التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أعلاه و/أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات و الإدارات العمومية.

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

المادة 12 : يتابع المتربصون خلال دورة التكوين
تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة
للمحاسبة,؛ و تحدد مدته كما يأتي :

- ثمائنية (8) أسابيع بالنسبة لرتبة مفتش
مركزيء

- اثنا عشر (12) أسبوعا بالنسبة لرتبة مراقب.

و يعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة و يشمل امتحانات دورية تتعلق
بمحتوى برامج التكوين.

المادة 14 : يتم التقييم السنوي للتكوين المتخصّص
على ‎١‏ لنحو الآتى :

- معدل المواد المدرسة. المعامل : 8,

- علامة تقرير التربص التطبيقيء المعامل : 2.

- علامة المواضبة.؛ المعامل : 1.

المادة 15 : يشترط للانتقال من سنة إلى أخرى
للتكوين في رتبة مراقب حصول المتربص على معدل
عام سنوي يساوي أو يفوق 20/10 دون الحصول على
علامة إقصائية.

تعتبر علامة إقصائية؛ كل علامة أقل من 20/6.

المادة 16 : تنظم المؤسسة المعنية بالتكوين. قبل
الإعلان عن النتائج النهائية من طرف لجنة نهاية
التكوين,؛ دورة استدراكية :

- للمتربصين الذين تحصلوا على معدل عام أقل
من 20/10. و يفوق أو يساوي 2077.

تخص الدورة الاستدراكية كل المواد التي تقل
علامتها على 20/10.

- للمتربصين الذين تحصلوا على علامة إقصائية.
و معدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

المادة 17 : كل متربص تحصل على معدل عام يقل
على 20/10 أو احتفظ بعلامة إقصائية. بعد الدورة
لاستدراكية؛ يعتبر غير ناجح في التكوين.

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
لتكوين التخصّص للمتربصين الحائزين على معدل عام
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في المادة
4 أعلاه؛ من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين المتخصص.
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية. شهادة
للمتربصين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : يعين المتربصون الذين تابعوا دورة
التكوين المتخصص بنجاح؛ بصفة متربصين في الرتب
المقصودة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر فى 28 رمضان عام 1434 الموافق 6

غشت سنة 2013.

عن وزير المالية
الأمين العام

عن الآمين العام للحكومة
وى بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التخصص للالتحاق برتبة مفتش مركزي للخزينة و المحاسبة و التامينات

مدة التكوين : سنة واحدة (1)
1- التكوين النظري : عشرة (10) أشهر

تحصيل الإيرادات
لتنظيم المتعلق بالحاسبة العمومية
لتسيير المالي للجماعات المحلية :
ميزانية البلدية / ميزانية الولاية
لتسيير المالي للدولة

لقانون الخاص / القانون الإداري
لتدقيق المالي و المحاسبي
لرياضيات المالية

مجموع الحجم الساعي الأسبومي

الحجم الساعي الأسبومي
السداسي الأول

السداسي الثاني

3سا 3سا
3سا 3سا

اسمس ا 17
الشاسيسية ا مسا| حا

الخارجة عن الضريبة و الأملاك

3سا -
3سا
3سا
3سا

8 سا 30د

م ا 7 جمادى الأولى عام 1435ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة/ العدد 15 9 مابس سه افع

2- التربص التطبيقي :

المدة : ثمانية (8) أسابيع

يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين اللتخصص, تربصا تطبيقيا لدى الصالح التابعة للمديرية العامة

الملحق 2

برتبة مراقب الخزينة و المحاسبة ى التامينات

مدة التكوين : سنتان (2)
السنة الأولى :
1- التكوين النظري : أحد عشر (11) شهرا

الحجم الساعي الأسبومي

السداسي الأول | السداسي الثاني

سس

لقانون الدستوري / القانون الإداري

مدخل لدراسة القانون / القانون المدني

مجموع الحجم الساعي الأسبوعي 9 سا 30د

2- التريص التطبيقي :

المدة : أربعة (4) أسابيع

يتابع المتربصون. خلال دورة التكوين المتخصّْص. تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة

7 جمادى الأولى عام 1435 ه
9 مارس سنة 2014 م

السنة الثائية :
1- التكوين النظري : عشرة (10) أشهر

إعداد ميزانية الدولة

لقانون المدني / القانون التجاري

لإعلام الآلي

مجموع الحجم الساعي الأسبومي

2- التربص التطبيقي :
المدة : ثمانية (8) أسابيع
يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين الملتخصّص.
تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة
_س هاس

