خليدة تومي

+#ر
قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 6

مارس سنة 2013 يتضمن فتح دعوى
تصنيف " مذابع الجزائر ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤٌرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى * مذابع الجزائر ".

الملاة 2 : تعتبر " مذابح الجزائر " معلما تاريخياء
شاهدا على الفترة الصناعية بالجزائر,؛ وتعد من بين
المنشآت الصناعية التى ساهمت فى نشأة حى حسين
داي

الملا 3 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : مجمع معماري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : بقع لممتلك
الثقافي ببلدية حسين دايء ولاية الجزائر, وهو مبين في
المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ كما يأتي :

- شمالا : عمارة سكنية. شارع قوادري.

- جنوبا : طريق فرنان حنافي؛

- شرقا : شارع مربوش محمد

- غربا : شارع عمورة عبد القادر.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافي
مقدرة ب 24000 م2 ويضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

-هوية المالكين : ملك عمومي للدولة. وزارة
الفلاحة و التنمية الريفية.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء داخل المعلم أو بجانبه أو في
حدودةه.

- لا يسمح,؛ بأي شكل من الأشكال. إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية و الكهرباء لخدمة عقار مجاور.

الملاة 4: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
الجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية حسين داي لمدة شهرين (2) متتاليين يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 5 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي؛. موضوع
هذا القرار ء وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة
داخل المنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة فى
سجل خاص لدى مديرة الثقافة لولاية الجزائر.

الملاة 6 : تكلف مديرة الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار .

الملاة 7: يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلّق بحماية التراث الثقافى.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 6 مارس سنة 2013.

خليدة تومي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -