الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 14- 49 مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 6 قفبراير سنة 2014, يتضمن
توزيع الاعتمادات المغصصة لوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2014.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بستمائة وستة وتسعين مليارا وثمانمائة وعشرة
ملايين وأربعمائة وثلاثة عشر ألف دينار
(696.810.413.000 دج) والخغصصةلوزير التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 6 فبراير سنة 2014.
عبد امالك سلال

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير التربية الوطنية لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

22.00
22.90

0م24

510
القسم الثاني

الموظفون - المعلشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 361.000

36.03 ربيع الثاني
3 فبراير سئة 2014م

5ه

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات
الأدوات والأآثاث

ة المركزية -

ره

لإد
لإد
لإد
لإد
لإد
لإد
لإد
لإدارة ب

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رةّ

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي
إعانات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني
إعانات لمعاهد تكوين معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم
إعانة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم...
نات لمؤسسات التعليم الأساسي للطورين الأول والثاني ذات
لأقسام الداخلية
ئة للمعهد الوطني للبحث في التربية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3-0
120.000
122.0
1776.0

144.0

22.0
3.0/00
8.0

22060.00

380.0
4.000.000
6500.000

300.000

750.000

70 ...0

8.0
8.0

5.0
21.0
13... 0

0ه.ق8ق88

122.0

200... 0
87.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

نة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار

انة للديوان الوطني للتعليم

انة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية....
نة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات.

ائة للمركز الوطني للوثائق

نة للمرصد الوطني للتربية والتكوين

نة للمركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيفت
عانة للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات..

الإدارة المركزية - الدراسات

إعانة للمجلس الوطني للتربية والتكوين

مخصصات لدعم المكتبات المدرسية بالكتب لترقية المطالعة في

مجموع العنوان الثالث

العتوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين قصير المدى في الجزائر وفي
الخارج. وتحسين المستوى لمستخدمي التربية الوطنية

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

3/0
24.0
146.0
2.19.90
116.80
5.000.000
4.000.000

10.00.00

39 .- 0

7.200.000
3.0
3.0
1500.0

1.0.00

5.000.000
1.69.0

42..0

240.08 .0
7.000.000

247.08.0

7842.0

97.0.0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه
3 فبراير سئة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

11-1
12-1
13-1

الجدول الملحق (تابع)
العنادين
التحسين المستمر للمستوى المنظم على المستوى الولائي - نفقات
التكوين ما قبل الترقية ونفقات الامتحانات
تشجيع الخدمات التكميلية المدرسية
لمطاعم المدرسية
النشاط التربوي لفائدة المهاجرين
تشجيع الدولة للاستراتيجية الوطنية لمحو الأمية
لتكوين أثناء الخدمة وعن بعد لمعلمي التعليم الابتدائي....
النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم

لنشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم الثانوي

نفقات تسيير اللجنة الوطنية للمناهج
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

منحة مدرسية خاصة لفائدة التلاميذ المعوزين
مساهمة الدولة فى مجانية الكتاب المدرسى لفائدة التلاميذ

القسم
النشاط الاجتمامي - الوقاية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

11718.0.0
12.200.000
20-0
446.00
2.4.0000
108..0.0

162 ....0

"7189-0
10.00.00

247.0

9.000.000

6500.00.00

10.00

20.0.0
20.0.0
40.0

960

66.230
5.969.691 .0

4.0

13.6.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية....

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات.
لح للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية التابعة للدولة
لح اللامركزية التابعة للدولة -
لح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات..
لح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار.
لح

1

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

4.000.000

71712000.0
7766000.0

20..0
3-0

4.0
3.0

221.60 .0
"70.0.0
122...0
17/0
3.60
21.0.0
2.0

2.00.0
5.0

65.10.00
65.10.00
18.0
18.0

16.000. 0

3 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات اللخصسصة (دج )

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
19/00
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الامستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذ
واشتراكات الضمان الاجتماعي 10.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط 0 ...59
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 0 ...60

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.... ذا 00.. 6196

459.0 .0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المنح! : 58600

لمصالح
الضمالا 80-2-0000

لمصالح
19000

1.0

30-0

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقة - المساهمة فى الخدمات الاجت عية 4.640.440

جموع ال الثالث 136.49.08.00

مجموع العنوان الثالث 595593098000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 595593098000
مجموع الفرع الأول 69680.40

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير التربية الوطنية 0900400

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 0 ربيع الثاني مام 1435 ها

3 فبراير سئة 2014م

