- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى وضع النظام
المعلوماتي لمحاسبة التسيير على مستوى مسيري
المؤسسات العمومية للصحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 2 : تمسك المؤسسات العمومية للصحة.
زيادة على الأحكام المطبقة عليها. محاسبة عامة تقيد
فيها العمليات المتعلقة بالوضعية المالية والذمة المالية
والخزينة.

الملا 3 : تمسك المؤسسات العمومية للصحة أيضا
محاسبة موازنة تقيد فيها العمليات الميزانية
الخدمات المقدمة.

الملاة 4: يحتوي النظام المعلوماتي لمحاسبة
التسيير على مدونة حسابات وقواعد سيرها وكذا
كشوف مالية.

الملاة 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
وكذا قائمة المؤسسات العمومية للصحة المعنية بتنفيذ
النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 12 مارس سنة 2014.

عبد المالك سلال
ا

