- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

الملاة 2 : تعدل وتتمم المواد 5 و49 و60 مكرر و87
مكرر من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966. المعدل و المتمْم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

" المادة 5 : العقوبات الأصلية فى مادة الجنايات هى:

1- (بدون تغيير)؛

2- (بدون تغيير)؛

3- السجن المؤقت لمدة تتراوح بين خمس (5)
سنوات وعشرين (20)سنة.؛ ماعدا فى الحالات التى
يقرر فيها القانون حدودا أخرى قصوى.16 ربيع الثاني ص 5 ه
14

6فبراير سنة 2م

"المادة 49 : لايكون محلا للمتابعة الجزائية
القاصر الذي لم يكمل عشر (10) سنوات.

لا توقع على القاصر الذي يتراوح سنه من 10 إلى
أقل من 13 سنة إلا تدابير الحماية أو التهذيب.
ومع ذلك, فإنه في مواد المخالفات لا يكون محلا إلا

ويخضع القاصر الذي يبلغ سنه من 13 إلى 18
سنة إما لتدابير الحماية أو التهذيب أو لعقوبات

'/المادة 60 مكرر: يقصد بالفترة الأمنية حرمان
الحكوم عليه من تدابير التوقيف الموؤقت لتطبيق
العقوبة, والوضع في الورشات الخارجية أو البيئة
المفتوحة. وإجازات الخروج,؛ والحرية النصفية والإفراج
المشروط للمدة المعينة فى هذه المادة أو للفترة التى
تحددها الجهة القضائية.

وتطبق في حالة الحكم بعقوبة سالبة للحرية
مدتها تساوي عشر (10) سنوات أو تزيد عنها بالنسبة
للجرائم التي ورد النص فيها صراحة على فترة أمنية.

تساوي مدة الفترة الأمنية نصف (201) مدة
العقوبة المحكوم بهاء وتكون مدتها عشرين (20) سنة في
حالة الحكم بالسجن المؤبد.

إذا صدر الحكم المتعلق بالفترة الأمنية عن محكمة
الجنايات. فإنه يتعين مراعاة القواعد المقررة في أحكام
المادة 309 من قانون الإجراءات الجزائية.

بالنسبة للجرائم التي لم ينص القانون فيها
صراحة على فترة أمنية؛ يجوز لجهة الحكم التي تحكم
فيها بعقوبة سالبة للحرية مدتها تساوي أو تزيد عن
خمس (5) سنوات؛ أن تحدد فترة أمنية لا يمكن للمحكوم
عليه أن يستفيد خلالها من أي تدبير من تدابير تطبيق
العقوبة المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة. ولا
يجوز أن تفوق مدة هذه الفترة الأمنية ثلثي(3/2)
العقوبة المحكوم بهاء أو عشرين (20) سنة في حالة الحكم
بالسجن المؤبد".

"المادة 87 مكرر : يعتبر فعلا إرهابيا أو تخريبيا
(بدون تغيير حتى) القوانين والتنظيمات.

- تحويل الطائرات أو السفن أو أي وسيلة أخرى
من وسائل النقل.

- إتلاف منشات الملاحة الجوية أو البحرية أو
البرية؛

- تخريب أو إتلاف وسائل الاتصال.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

- احتجاز الرهائن.
- الاعتداءات باستعمال المتفجرات أو المواد
البيولوجية أو الكيميائية أو النووية أو المشعة.
- تمويل إرهابي أو منظمة إرهابية”.
الملاة 3: يعدل عنوان القسم الرابع من الفصل
السادس من الباب الأول من الكتاب الثالث من الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. ويحرر
الكتاب الثالث
الجنايات والجنح وعقوباتها
الباب الأول
الفصل السادس
الجنايات والجنح ضد الأمن العمومي

القسم الرابع
التسول والتشرد

الملا 4: يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. بالمادة 195 مكرر ء وتحرر كما يأتي:

"/المادة 195 مكرر: يعاقب بالحبس من ستة ©6)
أشهر إلى سنتين (2). كل من يتسول بقاصر لم يكمل 18
سنة أو يعرضه للتسول.

تضاعف العقوبة عندما يكون الفاعل أحد أصول
القاصر أو أي شخص له سلطة عليه".

الملاة 5 : تعدل وتتمم المادتان 291 و293 مكرر من
الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
وتحرران كما يآتي:

"'/امادة 291 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
نوات إلى عشرين (20) سنة كل من اختطف أو قبضر
أو حبس أو حجز أي شخص بدون أمر من السلطات
المختصة وخارج الحالات التى يجيزأو يأمرفيها
القانون بالقبض على الأفراد.

وتطبق ذات العقوبة على من أعار مكانا لحبس أو
لحجز هذا الشخص.

إذا استمر الحبس أو الحجز لمدة أكثر من شهر
فتكون العقوبة السجن المؤبد".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

"المادة 293 مكرر: كل من يخطف أو يحاول خطف
شخص, عن طريق العنف, أو التهديد أو الاستدراج؛
يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0ج

ويعاقب الفاعل بالسجن المؤبد إذا تعرض الشخص
المخطوف إلى تعذيب أو عنف جنسي أو إذا كان الدافع

وتطبق على الفاعل العقوبة المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادة 263 من هذا القانون إذا أدى
الخطف إلى وفاة الشخص المخطوف.

لا يستفيد الجاني من ظروف التخفيف المنصوص
عليها في هذا القانون. مع مراعاة أحكام المادة 294
أدناه".

الملا 6 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1966, المعدل و المتمّم والمذكور أعلاه. بالمواد
3 مكرر 1 و295 مكرر 1 و295 مكرر 2و295 مكرر3.
وتحرر كما يآأتي:

"المادة 293 مكرر 1 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من
يخطف أو يحاول خطف قاصر لم يكمل ثماني عشرة
(18) سنة؛ عن طريق العنف أو التهديد أو الاستدراج أو
غيرها من الوسائل.

وتطبق على الفاعل العقوبة المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادة 263 من هذا القانون, إذا تعرض
القاصر المخطوف إلى تعذيب أو عنف جنسي أو إذا كان
الدافع إلى الخطف هو تسديد فدية أو إذا ترتبت عليه
وفاة الضحية.

لا يستفيد الجانى من ظروف التخفيف المنصوص
عليها في هذا القانون مع مراعاة أحكام المادة 294 أدثاه”.

" المادة 295 مكرر 1 : يشكل تمييزا كل تفرقة أو
ستثناء أو تقييد أو تفضيل يقوم على أساس الجنس أو
لعرق أو اللون أو النسب أو الأصل القومي أو الإثني
أو الإعاقة ويستهدف أو يستتبع تعطيل أو عرقلة
لاعتراف بحقوق الإنسان والحريات الأساسية أو
لتمتع بها أو ممارستهاء على قدم المساواة؛ في
لميدان السياسى والاقتصادي و الاجتماعى و الثقافى
أو في أي ميدان آخر من ميادين الحياة العامة. ‎١‏
‏يعاقب على التمييز بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى
ا

يعاقب بنفس العقوبات كل من يقوم علنا
بالتحريض على الكراهية أو التمييز ضد أي شخص أو

6 ربيع الثاني عام 1435ه

6فبراير سنة 4م

مجموعة من الأشخاص بسبب انتمائهم العرقي أو
الإثني أو ينظم أو يروج أو يشجع أو يقوم بأعمال
دعائية من أجل ذلك".

'المادة 295 مكرر 2: يعاقب الشخص المعنوي
الذي يرتكب التمييز المنصوص عليه في المادة 295
مكرر 1 أعلاه. بغرامة من 150.000 دج إلى 750.000 دج؛
دون الإخلال بالعقوبات التي قد تطبق على مسيريه ؛

ويتعرض أيضا إلى عقوبة أو أكثر من العقوبات
التكميلية المنصوص عليها فى المادة 18 مكرر من هذا
القانون".

المادة 295 مكرر 3 : لا تطبق أحكام المادتين 295
مكرر 1 و295 مكرر 2 من هذا القانون إذا بنى التمييز:

1- على أساس الحالة ‎١‏ لصحية من خلال عمليات
هدفها الوقاية من مخاطر الوفاة أو مخاطر المساس
بالسلامة البدنية للشخص أو العجز عن العمل أو من
الإعاقة وتغطية هذه المخاطرء

2- على أساس الحالة الصحية ول/رأو الإعاقة
وتتمثل في رفض التشغيل المبني على عدم القدرة على
العمل الثابتة طبيا وفقا لأحكام تشريع العمل أو
القانون الأساسى للوظيفة العمومية.

3- على أساس الجنس. فيما يخص التوظيف.
عندما يكون الانتماء لجنس أو لآخر حسب تشريع العما
أو القانون الأساسى للوظيفة العمومية شرطا أساسيا
لممارسة عمل أو نشاط مهنى".

الملاة 7: يعدل عنوان القسم الثاني من الفصل
الثاني من الباب الثاني من الكتاب الثالث من الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 المعدل و المتمَّم والمذكور أعلاه. ويحرر

الكتاب الثالث
الجنايات والجنح ومقوباتها
الباب الثاني
الجنايات والجنح ضد الأفراد
الفصل الثاني
الجنايات والجنح ضد الأسرة والآداب العامة
: القسم الثاني
في ترك الأطفال والعاجزين وتعريضهم للخطر وبيع
الأطقال"
الملاة 8 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966. المعدّل

والمتمّم والمذكور أعلاه. بالمادة 319 مكرر ؛ وتحرر

16 ربيع الثاني م 5 ه
6 فبراير سنة 2014 م

"المادة 319 مكرر: يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى خمس عشرة (15)سنةوبغرامة من
0 دج إلى 1.500.000 دج؛ كل من باع أو اشترى
طفلا دون سن الشثامنة عشرة (18).؛ لأي غرض من
الأغراض وبأي شكل من الأشكال.

ويعاقب بنفس العقوبات كل من حرض أو توسط
في عملية بيع الطفل.

إذا ارتكبت الجريمة جماعة إجرامية منظمة أو
كانت ذات طابع عابر للحدود الوطنية.؛ تكون العقويبة
السجن من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة
وغرامة من 1.000.000 دج إلى 2.000.000 دج.

ويعاقب على الشروع بنفس عقوبات الجريمة
التامة".

المادة 9 : تعدل وتتمم المادة 320 مكرر من الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966, المعدّل و المتمَّم والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 320 مكرر: تطبق أحكام المادة 60 مكرر على
الجرائم المنصوص عليها في المواد 314 (الفقرتان 3 و4)
و315 (الفقرات 3 و4و5)و316 (الفقرة 4)و317
(الفقرتان 4 و5) و318 و319 مكرر من هذا القسم".

الملاة 10 : يتمم الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدّل
والمتمْم والمذكور أعلاه. بالمادة 333 مكرر 1 وتحرر

"ا مادة 333 مكرر 1 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج؛ كل من صور قاصرا لم يكمل 18 سنة
بأي وسيلة كانت وهو يمارس أنشطة جنسية بصفة
مبينة, حقيقية أو غير حقيقية, أو صور الأعضاء
الجنسية للقاصر لأغراض جنسية أساساء أو قام
بإنتاج أو توزيع أو نشر أو ترويج أو استيراد أو
تصدير أو عرض أو بيع أو حيازة مواد إباحية متعلقة
بالقصر.

فى حالة الإدانة تأمر الجهة القضائية بمصادرة
الوسائل المستعملة لار تكاب الجريمة والأموال الملتحصل
عليها بصفة غير مشروعة مع مراعاة حقوق الغير حسن
النية".

الملاة 11: تعدل وتتمم المواد 336 و337 مكرر
و342 و344 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966. المعدل و المتمّْم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 07

"المادة 336 : كل من ارتكب جناية الاغتصاب
يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات.

إذا وقع الاغتصاب على قاصر لم يكمل الثامنة
عشرة (18) سنة., فتكون العقوبة السجن المؤقت من
عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة ".

" المادة 337 مكرر: تعتبر من الفواحش بين ذوي
المحارم العلاقات الجنسية التي ترتكب بين :

1- الأقارب من الفروع أو الأصول.

2- الإخوة والأخوات الأشقاء. أو من الأب أو من
الأم؛

3- شخص وابن أحد إخوته أو أخواته الأشقاء أو
من الأب أو من الأم أو مع أحد فروعه.

4- الأم أو الأب والزوج أو الزوجة والأرمل أو
أرملة ابنه أو مع أحد آخر من فروعه.

5- والد الزوج أو الزوجة أو زوج الأم أو زوجة
الأب وفروع الزوج الآخرء

6 - أشخاص يكون أحدهم زوجا لأخ أو لأخت.

تكون العقوبة السجن من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة في الحالتين 1 و2 والحبس من خمس
(5) سنوات إلى عشر(10) سنوات في الحالات 3 و4 و5
والحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات في
الحالة 6 أعلاه.

وتطبق على العلاقات الجنسية بين الكافل
والمكفول العقوبة المقررة للفاحشة المرتكبة بين الأقارب
من الفروع أو الأصول.

ويتضمن الحكم المقضي به ضد الأب أو الأم أو
الكافل سقوط الولاية و/رأو الكفالة ".

"/مادة 342 : كل من حرض قاصرا لم يكمل الثامنة
عشرة(18) سنة على الفسق أو فساد الأخلاق أو
تشجيعه عليه أو تسهيله له ولو بصفة عرضية. يعاقب
بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من 20.000 دج إلى 100.000 دج.

ويعاقب على الشروع في ارتكاب الجنحة

المنصوص عليها في هذه المادة بالعقوبات المقررة
للجريمة التامة".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 344 : ترفع العقوبات المقررة في المادة 343
إلى الحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من 20.000 إلى 200.000 دج في الحالات الآتية:

1 - إذا ارتكبت الجنحة ضد قاصر لم يكمل الثامنة

المادة 12 : تلغى المادة 196 مكرر من الأمر رقم
156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 13 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 4 فبراير سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة

