
- محمد كوري. رئيس فرع

- حسين عميرة.؛ نائب مدير للمستخدمين.؛

- عبد اللطيف شاوش, نائب مدير للميزانية
والمحاسبة.

- ناصر تنحال. نائب مدير ء مكلّفا بالهيكل الإداري

للغرفة ذات الاختصاص الإقليمي بوهران.
ب#اسسس ‏ و بت

مرسوم رئاس مؤَرخ في 13 ربيع الثاني مام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن تعيين
مكلف بالدراسات والتلخيص بالمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتمامي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 يِعيِّن السّيدان
الآتي اسماهما مكلّفين بالدّراسات والتلخيص بالجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي :

- اسماعيل مجاهد.؛

- يوبكر عباس.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 27 ربيع الأول عام 1435 الموافق 29
يناير سنة 2014, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 331-12 المؤرخ
في 19 شؤال عام 1433 الموافق 6 سبتمبر سنة 2012
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمتضمّن تعيين السّيد رمضان حديوش. مديرا
للميزائنية والمحاسبة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد رمضان حديوش,؛
مدير الميزانية والمحاسبة.؛ الإمضاء فى حدود صلاحياته؛0 ربيع الثاني عام 1435 ه

2 مارس سنة 2014 م

باسم وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.
بصفته الآمر بالصرف الرئيسى لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-136 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة
انتشار أعوان الحرس البلدي".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1435 الموافق
9 يناير سنة 2014.

الطيب بلعيز

وزارة المالية

