2 أبريل سنة 4م

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 2
أبريل سنة 2014, يتضمن تعيين القضاة رؤساء
وأعضاء اللجان الانتخابية الولائية واللجنة
الانتخشابية للمواطنين الجزائرين المقيمين
بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهورية ليوم 17
أبريل سنة 2014.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لا سيما المادتان 151 و159 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
وا -_ لمتضمن ‎١‏ ستدعاء هيئة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهورية
وكيفيات ذلك

يقرّر ما يآتي :
الملاة الأولى : يعين القضاة الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء وأعضاء اللجان الانتخابية الولائية :

السادة :
- باح أحمد.؛ رئيسا
- خلفاوى عبد الله. عضواء

1- ولاية آدرار :

- علوقة نصر الدين. عضوا.

السادة :

- عبد الوهاب خالد. رئيساء

- العابدين مصطفى. عضواء
- بن عبد الله رضوان.؛ عضوا.

السيدة و السيدان

-بن عبداللهمحمدبن
العزري, رئيساء

- أحمد فواتيح عبد القادرء

ولاية الشلف :

ولاية الأغواط :

عضواء
- حلباوي فتيحة؛ عضوة.2 جمادى الثانية عام 1435 ه م ا
2 أبريل سنة مح الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 19

السيدة والسيدان :

- بلعطار آسياء رئيسة.

- عاشوري عبد الوهاب. عضواء

- فاطمي فتحي ؛ عضوا.

السادة :

- بوعنيق حسان.؛ رئيساء

- بوعزيز محمد الصالحء
عضواء

- عزيون محمود؛ عضوا.

السيدتان والسيد :

- قاسم نعيمة. رئيسة.

- قارة سمية؛ عضوة.

- كلوفي عزالدين. عضوا.

السادة :

- الوافي يوسف, رئيساء

- تقار جموعي؛ عضواء

- بوعلاق محمد؛ عضوا.

السادة :

- عزيرية امحمد.؛ رئيساء

- منصور علال. عضواء

- صديقي براهيم؛ عضوا.

السيدات :

- جبالي مليكة. رئيسة.

- دويب مليكة. عضوة.

- محصر آسياء عضوة.

السيدة و السيدان :

- صابر نصر الدين.؛ رئيساء

- بورنان عبد الرحمان.
عضواء

- غناي راضية. عضوة.

السيدة و السيدان :

- ضامن الحاج؛ رئيساء

- خالدى بخالد. عضواء

- قنادسي فوزية. عضوة.

السادة :

- ختال السعيد.؛ رئيساء

- يعقوبي يوسف. عضواء

- دربال محمد .؛ عضوا.

ولاية تلمسان : السيدتان والسيد :

- بن جريو كريمة. رئيسة.

- بن معمر دليلة. عضوة.

- بن علال الهواري؛ عضوا.

4- ولاية تيارت :

-2

ولاية الجزائر :

ولاية الجلفة :

ولاية جيجل :

ولاية سطيف :

ولاية سعيدة :

ولاية سكيكدة :

ولاية
سيدي بلعباس :

السادة :

- رحماني بن ابراهيم.؛
رئيساء

- قلال بن عبد الله. عضواء

- سيد لخضر سعيد؛ عضوا.

السيدة و السيدان :
-لعمرانى أمينة أمال.
رئيسة.

- ين عنان مصطفى.؛ عضواء

- سواليلي عبد الرزاق. عضوا.

السيدة و السيدان :
- رقاد محمد.؛ رئيساء
- عمراني عبد النورء عضواء
- قرفي يمينة. عضوة.

السادة :

- كندي عمار ء رئيساء

- ر زايقي عمار . عضواء
- جغنون إبراهيم. عضوا.

السادة :

- قاسمي بوخميس, رئيساء
- العرفي عز الدين؛. عضواء
- بغو عبد الفتاح؛ عضوا.

السادة :

- فليغة أحمد؛ رئيساء
- سعدي الطاهر.؛ عضواء
- مزيود بوعلام؛ عضوا.

السيدة و السيدان :

- قليل سيدي محمد؛ رئيساء
- بلبروات محمد .؛ عضواء
- رحماني نخلة؛ عضوة.

السادة :

- عجول موسى. رئيساء
-سراج محمد. عضواء
- بوصبيعة ساعد ؛ عضوا.

السيدتان و السيد :
- خليل أحمد؛ رئيساء

- بن شارف نورية؛. عضوة.
- شاوشي سميرة. عضوة.

-3

-4

-5

ولاية عنابة :

ولاية قالمة :

ولاية قستطينة :

ولاية المدية :

ولاية مستغائم :

ولاية المسيلة :

ولاية معسكر :

ولاية ورقلة :

ولاية وهران :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

السيدة و السيدان :
- مامن ابراهيم. رئيساء
- بوكاف منور ء عضواء

- حناش عائشة, عضوة.

2- ولاية البيض :

السيدة و السيدان :
- صدوق عبد الحميد؛ رئيساء
- قزيري حبيب. عضواء
- هادف الزهراء. عضوة.

السادة :
-دريسي ابراهيم؛ رئيساء

- بن ادريس مراد. عضواء
- حداد فاروق؛ عضوا.

السيدة و السيدان :
- منصور عبد القادرء رئيساء
- مبروك محمد .؛ عضواء

- كركار مسعودة ؛ عضوة.

السادة :

- حبيب أحمد. رئيساء

- بالطيب عبد العزيز. عضواء
- كوسى رشيد؛ عضوا.

السادة :

- قارة عبد الوهاب, رئيساء
- بن دادة مختار. عضواء

- وشن العياشي, عضوا.

السادة :

- بورقبة بلعباس,؛ رئيساء
- بوشاقور محمد ؛ عضواء
- ديابلو الهوارى , عضوا.

السادة :
- لوقاف محمد.؛ رئيساء
- حرو زي عز الدين. عضواء

- سماتي مصطفى. عضوا.

السيدة و السيدان :

- بالأبيض أحمد؛ رئيساء
- حس بو عبد الله. عضواء
- بيازيد أمينة؛ عضوة.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

السيدة و السيدان :
- شقرون حبيب؛ رئيساء
- سنيني ميلود؛ عضواء
- حدادي رشيدة؛ عضوة.
السادة :

- طاع الله عوني؛ رئيساء
- عشاش فاروق؛ عضواء
- بودفة عمار .ء عضوا.
السادة :
- شوادر عبد الله, رئيساء

- أخناق مراد. عضواء

- بوخرباب محمد. عضوا.
-السيدة و السيدان :

- عياد عبد

- بوكروبة أحمد عضواء

- لزار نصيرة أمينة؛ عضوة.
-السيدتان و السيد :

- جبالي إسماعيل. رئيساء
- منصوري جميلة. عضوة.؛
- رسة نجاة؛ عضوة.

السادة :

- قوميدي كريم؛ رئيساء

- دحام سيد أحمد؛ عضواء
- سبايس مرسلي. عضوا.
السادة :

- حطاب قادة؛ رئيساء

- بوديسة عبد الحق. عضواء
- لوصادي حسين» عضوا.
السيدة و السيدان :

- رحمون عدنان. رئيساء
- حاتم عبد الحكيم. عضواء
- بن حابسة فتيحة. عضوة.
السيدة و السيدان :

- بوغائم سعيدة؛ رئيسة.
- زرقين بدر الدين؛ء عضواء
-مفنوس عبد الوهاب.
عضوا.

السيدة و السيدان :

- سعيود عبد الوهاب. رئيساء
- خشانة لزهر. عضواء

- راشدي عائشة؛ عضوة.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

السيدة و السيدان :

- كبابي بلقاسم.؛ رئيساء
- جغلود محمد .؛ عضواء
- مقران نورة, عضوة.
السيدة و السيدان :

- حربي حميد؛ رئيساء
- طلال صالح؛ عضواء

2- ولاية تيبازة :

السادة :

- زغيد طارق؛ رئيساء

- صخراوي يزيد؛ عضواء

- بن مشتة بوعلام؛ عضوا.
السادة :

- حماد محمد.؛ رئيساء

- بن فطوم عبد الغني؛ عضواء
- لكحل حبيب.؛ عضوا.
السيدة و السيدان :

- هاد عبد الكريم رئيساء

- صحراوي عز الدين. عضواء
- قاسم يمينة. عضوة.
السيدة و السيدان :

- دلاباني محمد نجيب؛ رئيساء
-بوالطين أحمد. عضواء

- ين لشهب سعاد. عضوة.
السيدة و السيدان :

- مناعى بغداد. رئيساء

- شاوش عبد الحميد؛ عضواء
- طاب سليمة؛. عضوة.

ولاية عين الدفلى :

المادة 2 : يعين القضاة الآتية أسماؤهم بصفتهم
رئيسة وعضوين في اللجنة الانتخابية المكلفة بجمع
نتائج الاقتراع في مجموع الدوائر الانتخابية
الدبلوماسية و القنصلية :

السيدتان و السيد :

- حسبلاوي فاطمة الزهراء؛ رئيسة.

- دحو نصيرة؛ عضوة؛

- حمادوش أحمد؛ عضوا.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1435

الموافق 2 أبريل سنة 2014.
الطيب لوح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرُّخ في 16 شعبان عام 1434
الموافق 25 يونيو سنة 2013, يتضمن إحداث
مراكز ولائية للتعليم والتكوين من بعد.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للديوان الوطني
للتعليم والتكوين عن بعد. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتضمن التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002
والمتضمن إحداث مراكز جهوية للتعليم والتكوين عن
بعد؛ المعدل والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001. المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه. تحدث مراكز ولائية للتعليم والتكوين عن بُعد في
ولايات سوق أهراس وباتنة وعين الدفلى وتيسمسيلت
والوادي وتامنفست.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 32 مكرّر من المرسوم
التّنفِيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001. المعدل والمتمّم؛ والمذكور

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

أعلاه؛ تحول المراكز الجهوية لولايات الشلف والأغواط
وبجلية وبسكرة وبشار وتبسة وتلمسان وتيارت
وتيزي وزو والجزائر وسطيف وسعيدة وسكيكدة وعنابة
وقسنطينة والمدية وورقلة ووهران ومستغائم والجلفة
وأدرار إلى مراكز ولائية للتعليم والتكوين عن بعد.

الملاة 3 : عملا بأحكام المادة 32 مكرر ‎١‏ من المرسوم
التّنفيذي رقم 288-01 المؤرّخ في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
تبقى ولايات غرداية وجيجلوتندوف وخنشلة
وعين تموشنت وبومرداس والبويرة وتيبازة وبرج
بوعريريج والبيض والنعامة ومعسكر وميلة وقالمة
والطارف وأم البواقي والبليدة وإيليزي وسيدي بلعباس
وغليزان والمسيلة, التي لا تتوفر لديها مراكز للتعليم
والتكوين عن بُعد. ملحقة بالمراكز الولائية المحددة في
الجدول الملحق بهذا القرار, حتى تنشاأً بمقراتها مراكز
خاصة بها.

2 جمادى الثانية عام 1435 ه
2 أبريل سنة 4م

الملا 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10 يونيو
سنة 2002, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1434 الموافق 25
يونيو سنة 2013.
وزير التربية الوطنية
عبد اللطيف بابا أحمد

وزير المالية
كريم جودي
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

موقع المركز الولائي

ولاية الأغواط
ولاية بجاية
ولاية بشار
ولاية تبسة
ولاية تلمسان
ولاية تيزي وزو
ولاية الجزائر
ولاية سطيف
ولاية سعيدة

ولاية سكيكدة

الولايات الملحقة بالمركز الولائي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

