الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 22 جمادى الأولى عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2014, يرخص لرؤساء
المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير الشؤون الخارجية.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 12 -01 المؤرخ في

8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-14 المؤّرخ في
أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
في الخارج في الانتشاب لرئاسة الجمهورية وكيفيات ذلك.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 30 من القانون
لعضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يرخص
لرؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديم تاريخ

فتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية
بمائة و عشرين (120) ساعة.

الملاة 2 : تنشر القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
لمادة الأولى أعلاه؛ وتعلق بمقر السفارات والقنصليات
قبل عشرة (10) أيام من تاريخ افتتاح الاقتراع وترسل
نسخة منها إلى وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
لمحلَيّة وإلى وزير الشؤون الخارجية.

الما 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

وزير الدولة. وزير الداخليّة وزير الشؤون الخارجية
الطيب بلعيز

2 جمادى الثانية عام 1435 ه
2 أبريل سنة 4م

وزارة العدل

