الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 88-14 مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 74-2000 المؤرخ
في 27 ذي الحمجة عام 0 الموافق 2 أبريل
سنة 2000 الذي يحدد شروط تعريف أنشطة
الإنتاج انطلاقا من نماذج التجميع الموجهة
للصناعات التركيبية ونماذج التجميع المسماة
"كومبليتلي نوكد داون" ((1).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار,

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,. لا سيما المادتان 51
و 58 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-2000
المؤؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2 أبريل
سنة 2000 الذي يحدد شروط تعريف أنشطة الإنتاج
انطلاقا من نماذج التجميع الموجهة للصناعات
التركيبية ونماذج التجميع المسماة 'كومبليتلي
نوكد داون” (016). ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 74-2000 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1420 الموافق 2 أبريل سنة 2000
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 74-2000 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. في آخرهاء
كما يأتي :

0 ربيع الثاني عام 1435 ه

2 مارس سنة 2014 م

"/المادّة 3 : - ي - طلب تسجيل العلامة للمنتجات
المصنعة ".

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 74-2000 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420
الموافق 2 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ فى آخرهاء
كما يأتي :

"/الملدة 5 : - مستوى الاندماج في المنتوج المصنع؛
مقدرا بالقيمة ".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 74-2000 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
0 الموافق 2 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه.

"'المادّة 10 : - يمكن أن يكون مقرر التقدير
التقني. في حالة حدوث منازعة. موضوع طعن أمام
لجنة الطعن المؤسسة لهذا الغرض لدى الوزارة المكلفة
بالصناعة والمتكونة من ممثلى :

- الوزارة المكلفة بالصناعة.

- الوزارة المكلفة بالتجارة.

- الوزارة المكلفة بالمالية.

- المديرية العامة للجمارك.

- الغرقة الجزائرية للتجارة والصناعة.

الملاة 5 : تستبدل عبارة "وزير الصناعة وإعادة
لهيكلة" في مجموع أحكام المرسوم التنفيذي رقم
74-0 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق
2 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه. بعبارة "الوزير

الملاة 6 : تستبدل عبارة "وزارة الصناعة وإعادة
لهيكلة" في مجموع أحكام المرسوم التنفيذي رقم
14-0 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق
2 أبريل سنة 2000 والمذكور أعلاه, بعبارة "الوزارة

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014.
عبد المالك سلال‎١ 30‏ 5ه

‏ال ياي لي الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

‏مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
مدير دراسات بمصالح الوزير الأول.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة2014 تتنهى مهام
السّيد سعيد سنوسي. بصفته مديرا للدراسات بمصالح
الوزير الأول لإحالته على التّقاعد.
مسسهه[#اسسس

‏مرسوم رئاس مؤَرخ في 13 ربيع الثاني مام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
مدير الإدارة والوسائل بوزارة الاستشراف
والإحصائيات - سابقا.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تتهى مهام
السّيد عبد المجيد طبش, بصفته مديرا للإدارة والوسائل
بوزارة الاستشراف والإحصائيات - سابقاء لتكليفه
بوظيفة أخرى.

‏[[__سسسههآيي

‏مرسوم رئاس مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
بوزارة الشؤون الخارجيّة.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تتنهى مهام
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بوزارة الشؤون
الخارجية :

‏- محي الدين جفال. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير
الشؤون الخارجية, المكلّف بالشؤون المغاربية
والإفريقية, ابتداء من 19 غشت سنة 2013, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

‏- محمد طوبال. بصفته نائب مدير لإفريقيا
الغربية والوسطى بالمديرية العامة لإفريقياء ابتداء
من 31 غشت سنة 2013,

‏-حدة فويعل. بصفتهانائبة مدير لبلدان
أوروبا الشمالية بالمديرية العامة لأوروباء ابتداء
من 31 غشت سنة 2013

‏- خالد زهرات بوحلوان. بصفته نائب مدير
لبلدان أوروبا الغربية بالمديرية العامة لأوروباء
ابتداء من 31 غشت سنة 2013,

‏- محمد عادل صامت.؛ بصفته نائب مدير لبلدان
أوروبا الوسطى والبلقان بالمديرية العامة لأوروباء
ابتداء من 31 غشت سنة 2013,

‏- على سعيدي. بصفته نائب مدير لآسيا الشمالية
بالمديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء ابتداء من 31
غشت سئنة 2013

‏- رابح لوماشي.؛ بصفته نائب مدير للشرق
لأقصى وأو قيانوسيا والمحيط الهادي بالمديرية العامة
لآسيا وأوقيانوسياء ابتداء من 31 غشت سنة 2013

‏- محمد سفيان براح؛ بصفته نائب مدير لنزع
لسلاح بالمديرية العامة للشؤون السياسية والأمن
لدوليين.؛ ابتداء من 31 غشت سنة 2013

‏- سعيد خليفى؛ بصفته نائب مدير للتنمية
لاجتماعية بالمديرية العامة للشؤون السياسية والأمن
لدوليين.؛ ابتداء من 31 غشت سنة 2013

‏- عمر قطارني؛ بصفته نائب مدير لمناطق
لتبادل الحر بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
والتعاون الدوليين.؛ ابتداء من 31 غشت سنة 2013

‏- كمال يوسفى. بصفته نائب مدير لمتابعة
لبرامج ودعم المؤسسات بالمديرية العامة للعلاقات
لاقتصادية والتعاون الدوليين. ابتداء من 31

‏غشت سئة 2013,

‏- هشام كيموش,. بصفته نائب مدير للتعاون
فى مجال التنمية المستدامة بالمديرية العامة للعلاقات
الاقتصادية والتعاون الدوليين, ابتداء من 31
غشت سنة 2013

‏- عبد القادر موساوي, بصفته نائب مدير للحالة
المدنية والقنصلية بالمديرية العامة للجالية الوطنية
في الخارج؛ ابتداء من 31 غشت سنة 2013,

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- عبد الناصر عمارة. بصفته نائب مدير
للمعاهدات المتعددة الأطراف والقانون الدولى بالمديرية
العامة للشؤون القانونية والقنصلية.؛ ابتداء من 31
غشت سنة 2013,

- عبد الكريم ركايبي.؛ بصفته نائب مدير
للاتفاقات الثنائية بالمديرية العامة للشؤون القانونية
والقنصلية. ابتداء من 31 غشت سئنة 2013

- ميلود بن مخلوف؛ بصفته نائب مدير
للتأشيرات والمسائل الجوية والبحرية بالمديرية
العامة للشؤون القانونية والقنصلية. ابتداء من 31
غشت سنة 2013

- عبد الحكيم عموش,. بصفته نائب مدير لتسيير
المستخدمين بالمديرية العامة للموارد؛ ابتداء من 31
غشت سنة 2013

-امحمد عزيري.؛ بصفته نائب مدير
للميزانية بالمديرية العامة للموارد. ابتداء من 9

غشت سنة 2013

- توفيق أخداش,؛ بصفته نائب مدير للعمليات
المالية بالمديرية العامة للموارد. ابتداء من 19
غشت سنة 2013

- محند طاهر مختاري؛ بصفته نائب مدير
لمراقبة ومتابعة التسيير المالى للمراكز الدبلوماسية
والقنصلية بالمديرية العامة للموارد.؛ ابتداء من 31
غشت سنة 2013

- الوحيد عبد الباقى. بصفته نائب مدير
للاتصالات السلكية واللاسلكية بالمديرية العامة
للموارد.؛ ابتداء من 24 غشت سنة 2013

- فيصل جاوتي. بصفته نائب مدير للحقيبة
الدبلوماسية والبريد بالمديرية العامة للموارد.؛ ابتداء

من 19 غشت سنة 2013,

- رمضان فرحات؛ بصفته نائب مدير للتحليل

وتسيير المعلومات بالمديرية العامة للاتصال والإعلام
والتوثيق. ابتداء من 31 غشت سنة 2013

- مراد مباركي.؛ بصفته نائب مدير للعلاقات
مع وسائل الإعلام بالمديرية العامة للاتصال والإعلام
والتوثيق. ابتداء من 31 غشت سنة 2013

-رشيد ب بلباقيء؛ ب بصفته رئيس ديوان كاتب
الدولة لدى وزير الشؤون الخارجية. المكلّف بالجالية
الوطنية بالخارج - سابقاء بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء

من 11 سبتمير سنة 2013,

0 ربيع الثاني عام 1435 ه

2 مارس سنة 2014 م

- عبد الغنى شرياف؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بديوان كاتب الدولة لدى وزير الشؤون
الخارجية المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء من 11 سبتمبر سنة 2013,

- عبد المجيد نعمون. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بديوان كاتب الدولة لدى وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء من 11 سبتمبر سنة 2013,

- أحمد جلال. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص بديوان كاتب الدولة لدى وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء من 11 سبتمبر سنة 2013,

-رابح العربي. بصفتهمكلّفا بالدراسات
والتلخيص بديوان كاتب الدولة لدى وزير الشؤون
الخارجية, المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج - سابقاء
بسبب إلغاء الهيكل, ابتداء من 11 سبتمبر سنة 2013.

بال #إايسبٍ و ب

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاني مام 1435

الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان وزير العدل؛ حافظ الأختام.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تتهى مهام
السّيد سمير بورحيل؛ بصفته رئيسا لديوان وزير
العدل. حافظ الأختام.
ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 13 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تتهى مهام
السّيدة والسّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة؛
بسبب الوفاة :

- فريدة خوجة., ابتداء من 21 مايو سنة 2013,

- محمد بوعشرية؛ فى محكمة أدرار ؛ ابتداء من 6
غشت سنة 2013

- عبد الحميد بوجابي,ءابتداء من 8 يوليو
سنة 2013.

0 ربيع الثاني عام 1435 ه

2 مارس سنة 2014 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
مدير الهياكل الأساسية المطارية بوزارة الأشغفال
العمومية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تتهى مهام
السَّيد ناصر مخيلف؛ بصفته مديرا للهياكل الأساسية
المطارية بوزارة الأشفال العمومية.لتكليفه
بوظيفة أخرى.
«#سؤؤإرس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاني مام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمن إنهاء مهام
بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤررّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة2014 تتنهى مهام
السيدة والسّيد الآتى اسماهما بوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى, لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :
- رابح خنيش. بصفته رئيسا للديوان.
- أمينة حداد. بصفتها مكلّفة بالدراسات
والتلخيص.
ا

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
بمجلس المحاسبة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تنهى مهام
السّيدة والسنّادة الآتية أسماؤهم بمجلس المحاسبة.

لتكليفهم بوظائف أخرى :

- مليكة بوبرنوس. بصفتها رئيسة فرع

- أمحمد قطاي.؛ بصفته رئيس فرع

- عبد اللطيف شاوش. بصفته نائب مدير
للمستخدمين؛

- حسين عميرة؛ بصفته نائب مدير.؛ مكلّفا
بالهيكل الإداري لدى الغرفة ذات الاختصاص
الإقليمي بالبليدة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاذ اني عام 1435
الموافق 13 فبراير سئة 4 يتضمّن إنهاء

والاجتماعي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تنهى مهام
السّيدة فاطمة بحوت. بصفتها رئيسة للدراسات
بال مجلس الوطنى الاقتصادىي و الاجتماعى. لإحالتها
على التقاعد.
_سيوآ سس

مرسوم راسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 قبراير سنة 2014, يتضمن تعيين مدير
دراسات بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 يعي السّيد
ناصر مخيلف, مديرا للدّراسات بمصالح الوزير الأول.
_بموؤوو سس

مرسوء م راسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني مام 1435
الموافق 3فبراير سنة 4. يتضمّن تعيين
سفير فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بكينشاسا (جمهورية
الكونغى الديمقراطية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سئنة 2014 يعيِن السّيد
محى الدين جفال. سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بكينشاسا
(جمهورية الكونغو الديمقراطية)؛ ابتداء من 19 غشت
سنة 2013.
ل

مرسوم راسي مؤَرخ في 13 ربيع الثاذ اني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, يتضمن التعيين
بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 13 فبراير سنة 2014 تعيِّن السّيدة
والسَيد الآتى اسماهما بوزارة العدل.

- رابح خنيش, رئيسا للديوان»

- أمينة حداد؛ مكلّفة بالدّراسات والتلخيص.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

