أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

رقم 94-97 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23
مارس سنة 1997 الذي يحدد القانون الأساسي للديوان
الجزائري المهني للحبوب. أعضاء في مجلس إدارة
الديوان الجزائري المهني للحبوب لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- عبد الحميد حمزة. ممثل وزير الفلاحة و التنمية
الريفية. رئيساء

- يوسف عتيق. ممثل وزير المالية.؛

-عبد العزيز آيت عبد الرحمان. ممثل وزير
التجارة.؛

-طاه حيدر خالدي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محمد بوحجار . رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
سارل

قرارمؤرخ في 11 شوال عام 1434 الموافق 18 فشت
سنة 2013 يتضمن إنشاء لجنة للخدمات
الاجتماعية لدى المعهد الوطني لحماية النباتات.

إن وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21
رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدّد
محتوى الخدمات الاجتماعية و كيفية تمويلهاء المتمم

- و بمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23
ذي القعدة عام 1402 الموافق ‎1١1‏ سبتمبر سنة 1982
و المتعلق بتسيير الخدمات الاجتماعية. لا سيما

المادة 3 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93
المؤؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو
سنة 1993 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمعهد
الوطني لحماية النباتات, المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1402
الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء لجنة للخدمات الاجتماعية لدى المعهد
الوطني لحماية النباتات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1434 الموافق 18
غشت سنة 2013.

ادر

