6 مارس سنة 2014م

مرسوم رئاسي رقم 112-14 مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى

5 الموافق 18 مارس سنة 2014, يتضمن

إحداث فرع وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة المالية لسنة 2014, فرع ثامن عنوانه "المديرية
العامة للاستشراف".

الملاة2: يلغفى من ميزائنيةسنة 2014
اعتماد قدره آأربعمائة وواحد وخمسون مليونا
و أربعمائة وسبعة آلاف ديثار (451.407.000 دج) مقيّْد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يبخصصلميزانيةسنة 2014
عتماد قدره أربعمائة وواحد وخمسون مليونا
وأربعمائة وسبعة آلاف دينار (451.407.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية - الفرع
لثامن "المديرية العامة للاستشراف” وفي الأبواب
لمبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 4: يكلف وزيرالمالية بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1435
لموافق 18 مارس سنة 2014.

الجدول الملحمق

العناودين الاعتمادات اللخسصة (دج )

وزارة المالية
الفرع الثامن
المديرية العامة للاستشراف
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المديرية العامة للاستشراف - الراتب الرئيسي للنشاط
المديرية العامة للاستشراف - التعويضات والمنح المختلفة

12600.00
140... 04 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الجدول الملحق ( تابع )

المديرية العامة للاستشراف - المستخدمون الملتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.. 30.00.00

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون ‏ المعاشات والمنح

المديرية العامة للاستشراف - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتمامية
المديرية العامة للاستشراف - المنح العائلية
المديرية العامة للاستشراف - المنح الاختيارية

المديرية العامة للاستشراف - الضمان الاجتماعي

المديرية العامة للاستشراف - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مة للاستشراذ
مة للاستشراذ
مة للاستشراذ
مة للاستشراذ
مة للاستشراذ
مة للاستشراة

التعويضات المترتبة على الدولة

لمديرية العامة للاستشراف - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

20.00.00

400.0
400.0

1.00.0
15.000
70.0.0
4.000
7550

1780.0

10

30

17000

612.000

4.000

330.0

10.000

45.92.00

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات اللخصسصة (دج)
القسم الغامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للاستشراف - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للاستشراف - الملتقيات والمؤتمرات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للاستشراف - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

20.0.0
20.0.0

2.0.00
2.0.00
440.0

000 0.
مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثامن

0000.0
0000.0
0
0

