وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ري
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 محم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 يتضمّن إنشاء
ملحقات للمراكز النفسية البيداغوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا.

وزير المالية

كريم جودي

إن الوزير, الأمين العام للحكومة.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين الوزيرء؛ الآمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12 - 05 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصّصة للأطفال المعوقين. لاسيّما

الماذة 4 منه.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 4 من المرسوم
التّنفِيديّ رقم 05-12 المؤرّخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سئة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء ملحقات للمراكز النفسية
البيداغوجية للأطفالالمعوقين تهنياطبقا
للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

ملحقة المركز النفسي البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيا للأغواط
ملحقة المركز النفسي البيداغوجي
للأطفال المعوقين ذهنيا لجيجل

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
سعاد بن جاب الله

عن الوزيرء الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

هو

وزير المالية

كريم جودي

قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1434 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2012 ؛ يتضمَن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضمايا

بموجب قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1434 الموافق 23
ديسمبر سنة 2012, يعيِن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 182-04 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 24 يونيو سنة 2004 والمتضمّن إحداث مراكز
وطنية لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

بلدية أفلوء؛ ولاية الأغواط

ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء في مجلس
توجيه المركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم :

السيدات والسيدان :

- بهية سبع. ممشثلة وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيسة.؛

- مريم شرفيء ممثلة وزير العدل, حافظ الأختام؛

- فتيحة حمريط؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- غنية مربوط؛ ممثلة وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- نسيمة بلحداد. ممثلة وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- محمد بوهالي. ممثل وزير التربية الوطنية.

- منية سليم. ممثلة وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- العربي لعرابي. ممثل الوزير المكلّف بالأسرة
وقضايا المرأة؛

- ر مامى. ممثلة + ية ترقية الفتاة
لولاية مستغائم؛

- خديجة بوكراع, ممثلة جمعية ترقية المرأة
الريفية لولاية مستغائم؛

-سامية هواوي وفاطمة ظريف. ممثلتين
منتخبتين عن مستخدمي المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لمستغائم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

