عبد العزيز بوتفليقة

هق

مرسوم راسي رقم 124-14 مؤَرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 26 مارس سنة 2014
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الأشفال العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

- وبمقتض القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 45
المؤؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الأشغال العمومية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره أر بعمائة وخمسة وثلاثون مليون دينار
(435.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2 : يبخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره أربعمائة وخمسة وثلاثون مليون دينار
(435.000.000دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الأشغال العمومية وفي البابين المبينين في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
لعمومية.؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1435

لموافق 26 مارس سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الامتمادات اللخسصة (دج )

وزارة الأشغال العمومية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 2000.00
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 44-0
مجموع القسم الرابع 458.0
مجموع العنوان الثالث 45.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 45.0
مجموع الفرع الأول 45.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية 45.000.000

