ديسمبر سنة 2013.
كريم جودي
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1434
الموافق 12 سبتمبر سثة 2013 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
1 الموافق 17 مايو سنة 2010 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لموؤٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
لمؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزيرء الأمين عام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فيراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل
والمتمم, لا سيما المادة 142 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 17 مايو سنة 2010 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتربية الوطنية. المعدل.

يقرّرون ما يآتي :

الملدة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1431
لموافق 17 مايو سنة 2010. المعدل. والمذكور أعلاه.

"ا مادّة الأولى : يحدد عدد المناصب العليا للموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية كالآتي :

- بعنوان مناصب تنسيق التعليم :

أستاذ منسق للتعليم المتوسط
أستاذ منسق للتعليم الثانوي

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 17 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

” المادة 2 : يلحق بأصل هذا القرار الجدول المتعلق
بتوزيع المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية على مستوى مديريات التربية
بالولايات".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1434 الموافق 12
سبتمبر سنة 2013.

وزير التربية الوطنية
عبد اللطيف بابا أحمد

عن وزير المالية
الأمين ا
ميلود بوطبة
عن الوزيرء الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المراة
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 محر م عام 1435

الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يتضمن إنشاء

إن الوزير, الأمين العام للحكومة.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة,

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين الوزيرء الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
لتربية والتعليم المتخصّصة للأطفال المعوقين. لاسيما
لمادة 4 منه؛

يقررون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
لموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى إنشاء ملحقة لمدرسة الأطفال المعوقين
سمعياببلدية أفلوء ولاية الأغواط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.
وزيرة التضامن الوطني
سعاد بن جاب الله
عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ري
