توزيع الاعتمادات اللغصصة لوزير الصيد البحري المادة الأولى: توزعالاعتمادات المقدر مبلغها

والموارد الصيدية من ميزانية التسيير بموجب بمليارين وثلاثمائة وثلاثة وعشرين مليونا وأر بعمائة

قانون المالية لسنة 2014. وعشرة آلاف دينار (2.323.410.000 دج) والخصصة

لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية

إن الوزير الأول التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014, طبقا للجدول

- بناء على تقرير وزير المالية. الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال تنفي
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
المالية. المعدل والمتمم؛ للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ

- وبمقتضى القانون رقم 13 - 08 المؤرخ في 27 حر بالجزائر في 6 الثاني عام 1435
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن الاق 0 انار في 0 رايع عي
قانون المالية ئة 2014 لموافق 6 فبراير سنة 2014.

0 0 ّ
عبد المالك سلال

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2014
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 140000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 140.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 21/6000
مجموع القسم الأول 2040
الموظفون - المعلشات والمتح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20.000
20.003 ربيع الثاني عام 1435 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سئة 2014م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي...
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث.
ة المركزية - اللوازم

رةّ
رةّ

رةّ

رة لمركزية- النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات...
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات
لتكتولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

لتكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

لوطني لمراقبة وتحليل منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
10م) .)70
7.130

7189 ...00

21.0
3.0
5.09.0

140.0

200.0
2.3.0
6680

10.000

48.0

4.00

4.00

120-00
126.0

48.0
5] .- 00

0

404.0

00.0).؟..1
00.0).؟..1

88.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
المساهمة في الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

3 ربيع الثاذ 5ه
فجراي مس تم

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

5300.00

5300.00

1.00.0
60.0

00
50.0
56 ..0

1... 0

227.0
330

112.0

661611..50

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق (تابع)

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة

لح اللامركزية التا
لح اللامركزية التا
لح اللامركزية التابعة
لح اللامركزية التا
لح اللامركزية التا
لح اللامركزية التابعة
لح

م م م !م م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الغامس

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات ال ملخصصة لوزير الصيد البحري والمواره

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

7.33.0

0 -8»8]آ1

180

16.0

9.30.0
3-0
2.7.0
11.11.00
220.00
1080

1.0.00

210.0

40.0

8.0
8.0
884.0
884.0

2.3.0

2-3-0

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

