3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

مرسوم تنفيذي رقم 14- 135 مق رخ في 14 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 14 أبريل سنة 2014
يتضمّن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن الوزير الأول بالنيابة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجدول "

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ملياران ومائة و أربعة عشر مليون
دينار (2.114.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي الأبواب المبينة
في الجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة2: يبخصصلميزانيةسنة 2014
اعتماد قدره ملياران ومائة وأربعة عشر مليون
دينار (2.114.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي البابين المبينين
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.

بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 14 أبريل سنة 2014.

يوسفا يوسفي
7

الامتمادات الملغاة (ذج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الأمن الوطني - الراتب الرئيسي للنشاط

الأمن الوطني - التعويضات والمنح

30-000 .0

المختلفة 1.9.0

مجموع القسم الأول 11.00 عا ا 3 جمادى الثانية عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ا

الجدول !1 (تابع)
العناوين الامتمادات الملغاة (رج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي 402-00
مجموع القسم الثالث 40-0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - تسديد النفقات 000.م.100
10000.00
مجموع العنوان الثالث 2114000000 ا
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-00
مجموع الفرع الثاني 2-00

مجموع الاعتمادات الملفاة 2-0000

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.0
مجموع القسم الأول 2.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الأمن الوطنى - المؤتمرات والملتقيات 00.م100.1
مجموع القسم السابع 100...0
مجموع العنوان الثالث 2000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.00
مجموع الفرع الثاني 2140000
مجموع الاعتمادات الخصصة 2.200

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

مرسوم راسي مؤَرخ في 25 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 27 مارس سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّْيد عبد العزيز طبي عناني؛ بصفته رئيسا
للدّراسات برئاسة الجمهورية؛ لإحالته على التقاعد.
ا

