
وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 5 الموافق 10
مارس سنة 2014,؛ يحدد عدد وتشكيلة اللجان
الانتخابية لدى الممثليات الدبلوماسية أى
القنصلية لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
في الخارج في الانتشاب لرئاسة الجمهورية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 158 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 08 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخشاب رئيس
الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 24 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435الموافق أوّل فبراير سنة
4 الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهورية
وكيفيات ذلك

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 24-14 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
5 الموافق أول فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد وتشكيلة اللجان

الانتخابية لدى الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
لتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج في
الانتخاب لرئاسة الجمهورية.

المادة 2 : تنصب لجنة انتخابية لدى كل ممثلية
دبلوماسية وقنصلية .

المادة 3 : تكلف اللجان الانتخابية لدى الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية بإحصاء النتائج المحصل عليها
في مجموع مكاتب التصويت التابعة للممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية.

ترسل النتائج إلى اللجنة الانتخابية للمقيمين
في الخارج؛ اللجتمعة بمجلس قضاء الجزائر.

المادة 4 : تتشكل اللجان الانتخابية لدى الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية كما يأتي :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.
رئيساء

- موظف من الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.؛
نائبا للرئيسء

- مساعدان اثنان (2) من بين الناخبين المسجلين
فى القائمة الانتخابية للدائرة الدبلوماسية أو
القنصلية. يعينهما رئيس اللجنة.

المادة 5 : ترفق قائمة اللجان الانتخابية لدى
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية بهذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 10 مارس سنة 2014.

رمطان لعمامرة4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

اللجان الانتخابية

والي رشيد
شاقر أمال وسيلة
تيقوباعين علال

بن فاضل شريف
فوغالي عاتي قدور

مغراوي مصطفى عبد المجيد

دهندى عبد القادر
بن وصيف عبد المجيد
رأس جبل عبد القادر
مرازقة نور الدين

مدكور الطيب
بوسليماني ادريس

7 7 4 جمادى الأولى عام 1435 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 ا

رجال علي

حميش طاهر

رمضانى محمد

محمد شاوش عبد السلام

4 جمادى الأولى عام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6 مارس سنة 2014م

اللجنة الانتخابية

أبيدجان

حاصي إبراهيم بن عودة
لوناس سيد أحمد
فوضيل سميرة

الجريدة الرسميَة للب يّة الجزائريَّة / العدد 17 4 جمادى الأولى عام 1435 ه

6 مارس سنة 2014م

4 جمادى الأولى عام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6 مارس سنة 2014م

سوالم لزهر

بناي عبد المجيد
كرياح نعيمة
وهراني عبد الكريم

بن فليس أحمد
شيكات ويسام
بغداد سيدى محمد

خروب عبد الحميد

بن مختار عبد الرحمان
سعال زهير

قرواش رابح
ماظي عبد السلام

حموم خير الدين
تباع نصر الدين
مفداوي جميلة

عبد السلام نور الدين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 4 جمادى الأولى عام 1435 ه

6 مارس سنة 2014م

بوهدو عبد المالك

كودري توفيق العيد
قاسي عبد الله نور الدين
طهراوي رمضان

ررسى مزيان -
براهيم فاطمة الزهراء

4 جمادى الأولى عام 1435 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17

6 مارس سنة 2014م

زغداني مزيان
مراكشي عبد الوهاب
زرهوني عبد الكريم
دريسي فيروز

زهاني عبد الحميد
آيت صالح كمال
شاوي حسين
معطا لله عادل

بن شياح عبد الكريم
مسعد رياض

دومي محمد

بلحاج مزيان عبد القادر

خندودي ثور الدين
العرباوي لخضر
دقيوق جميلة

سى ناصر عبد الرحمان

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

اللجنة الانتخابية

الرباط

دربال عبد الوهاب
برادعي عبد القادر
بوشناق مراد

زراري نور
بن زرقة لطيفة آمال

كريدي خليل علي
بلقاسم عبد القادر نصر الدين

4 جمادى الأولى عام 1435 ه
6 مارس سنة 2014 م

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

اللجنة الانتخابية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

حاج خلوف عمار

لقام جمال

ملال بلقاسم

جلال ربيعة زوجة غوزالي

حماي مولود
طكوك حكيم
بوبكير سعيدة زوجة سميزر

حنيفي رشيد

أحمودة محمد الشريف

برجة نورة

* -_ يا سارة
بالحسن ياسين
حداد كمال

مسدوا عبد القادر
مخطوط سليم
بن وارث طارق

مكرلوف جمعية

بن نعوم جمال الدين
عرايبية يوسف
ساطور فوزية
بومزة فيصل سامي

الجريدة الرسميَة للب يّة الجزائريَّة / العدد 17 4 جمادى الأولى عام 1435 ه

6 مارس سنة 2014م

اللجنة الانتخابية

بوخارست

قارة تركي نوال زوجة كروازي
بوضياف فاتح

مداح رشيد

بن عزة شهرزاد
سي بوبكر بوشافة
مغراوي عبد النور

4 جمادى الأولى عام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6 مارس سنة 2014م

اللجنة الانتخابية

بن صابري محمد
عيلام ساعد الدين
الفروجي سهام

آيت ساحد عبد المجيد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 4 جمادى الأولى عام 1435 ه

6 مارس سنة 2014م

اللجنة الانتخابية

أوتاوا بن عمارة إسماعيل

سعيدي علي

بورزاق رفيق محمد الكامل

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

وزارة المالية

مقرر مؤَرخ في 18 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 20
مارس سنة 2014, يتعلّق باجال تسديد قسيمة
السيارات لسنة 2014.

إن وزير المالية؛
- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع؛ المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 303 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1997, لا سيما المادة 46 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
مضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
لمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تحدّد المدة القانونية لتحصي
قسيمة السيارات لسنة 2014 من 4 مايو سنة 2014
إلى 2 يونيو سنة 2014 على الساعة الرابعة زوالا.
الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 20 مارس سنة 2014.

كريم جودي
وزارة الفلاحة و التنمية الريفية

