8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

قانون رقم 05-14 مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014 , يتضمن قانون
المناجم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.ءلاسيمالمواد 12و17و8
و119 و122 - 24 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 04 المؤرخ في 9
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 995
والمتضمن الموافقة على اتفاقية تسوية المتازعات
المتعلقة بالاستثمارات بين الدول ورعايا الدول الأخرى.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-95 المؤرخ في 9
شعبان عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 995
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية المتضمنة إحداث
الوكالة الدولية لضمان الاستثمارات.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-96 المؤرخ في 9
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 996
والمتضمن الموافقة على اتفاقية الأمم المتحدة لقانون
البحار .

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاريء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
لقعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري., المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 105 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون التسجيل, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الآملاك الوطنية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم, المعدل والمتمم.
لقانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001

ّ

لمؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
تعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل و تثمينه؛

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 014

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

بمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 9
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

بمقتضىٍ القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
ٍ لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل.

- وبمقتض القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005

والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته, المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق
بحالات التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف -

- وبمقتضى القانون رقم 08- 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في

أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008
لمتضمّن التوجيه الفلاحي؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
بيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
لمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة2011 والمتعلو
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول

مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبق أحكام هذا القانون على
نشاطات المنشآت الجيولوجية ونشاطات البحث
واستغلال المواد المعدنية أو المتحجرة المشار إليهافى
المادة 2 أدناه؛ باستثناء المياه ومكامن المحروقات السائلة
أو الغازية و أنضدة الوقود البترولي والغازي والتي
تخضع للأحكام التشريعية الخاصة بهاء لكنها تبقى مع
ذلك خاضعة لإلزامية الإيداع القانوني للمعلومة
الجيولوجية الملنصوص عليه فى المواد 31 و32 و33 من
هذا القانون. ‎١‏

يخضع استغلال المواد المعدنية أو الملتحجرة
المتواجدة في الأملاك العمومية التابعة للري والأملاك
الوطنية الغابية لأحكام هذا القانون, مع مراعاة الأحكام
الخاصة الواردة في التشريع الساري المفعول.

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 17 من الدستور؛ تعد
ملكية عمومية, ملكا للمجموعة الوطنية. المواد المعدنية
والملتحجرة المكتشفة أو غير المكتشفة المتواجدة في
المجال البري الوطني السطحي والباطني؛ أو في المجال
البحري التابع لسيادة الدولة الجزائرية أو للقانون
الجزائري كما هي محددة في التشريع الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاّة 3 : لا يمكن الترخيص بأي نشاط منجمي في

المواقع المحمية باتفاقيات دولية و//أو بنصوص قانونية.

الفصل الثاني
مصطلحات عامة

الملاة 4 : يقصد في مفهوم هذا القانون :

- البنك الوطني للمعطيات الجيولوجية : رصيد
وثائقي يجمع.؛ بعد عملية الفحص والتأويل والتخزين.
كل المعلومات الخاصة بأشفال الحفر والتعرف على
سطح الأرض وباطنها على مستوى التراب الوطني
لاسيما عن طريق الجيوفيزياء والجيوكيمياء
والجيولوجيا والهيدروجيولوجيا.

- أرضية المنجم: مساحة أرضية تشمل كل

نشآت ‎١‏ ية للاستغلال المنجمي وتتمة
لاسيمافي منشاآت الاستخراج ومعالجة الخامات
لمعدنية؛ والورشات وحظيرة العتاد. والمصالح العامة
والإدارية و مساحات المستودعات.

- المحافظة على المكامن : استغلال المكامن حسب
لطرق المثبتة والنظيفة التي تسمح بالاسترجاع
لأمثل إلى أقصى مستوى ممكن ومتوافق مع الشروط
لتقنية والاقتصادية وكذا تلك الخاصة بحماية البيئة.

- حق إعداد الوثيقة : رسم يغطي التكاليف التي

تقوم بها الإدارة أثناء دراسة ملفات طلب أي ترخيص

منجمى أو تجديده أو تعديله.

- دراسة التأثير على البيئة : وثيقة يتم إعدادها
وفقا للشروط التي تحددها الأحكام التشريعية المتعلقة
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- الاستغلال المنجمي : يقصد به إما استغلال
منجم وإما استغلال مقلع وإما استغلال منجمي حرفيء
وهو جملة تتشكل من الاحتياطات الجيولوجية
لمستخرجة والمحضرة والمواد المعدنية أو المتحجرة
لمهدمة. والبنية التحتية المتواجدة على سطع الأرض
وباطنهاء والهياكل والمنشآت على سطح الأرض وباطنها
والبنايات والتجهيزات والمعدات ومستودعات
لتخزين وكذا العناصر غير المادية المرتبطة بها.

- انتهاء الترخيص المنجمي : ينتهي الترخيص
لمنجمى بانقضاء المدة التى منحت له؛ حيث يشمل
لتجديدات الحتملة. وكذا بالتخلى أو عن طريق

-تسيير مرحلةمابعدالمنجم : الأعمال
والمسؤوليات من أجل تأهيل وإعادة المواقع المنجمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

التى استغلت إلى حالتها الأصلية بعد انتهاء الترخيص
المنجميء مع الأخذ بعين الاعتبار حماية صحة السكان
المجاورين والسلامة العمومية.؛ وتوازن المكونات
الإيكولوجية ومبادئ التنمية المستدامة.

-المكمن : موقع معدني أو جزء منه يمكن تثمينه
عن طريق الاستغلال.

- الموقع المعدثي : كل تركيز جيولوجي لمواد
معدنية أو متحجرة.

- المؤشر : كل معلومة مؤكدة. مراقبة مباشرة؛
على وجود معدن في نقطة معيئة.

- المخترع : صاحب الترخيص بالاستكشاف
المنجم الذي قام با كتشاف وتقدير موقع معدني من
نظام المناجم حيث أثبت الجدوى التقنية والاقتصادية؛
مع الأخذ بعين الاعتبار مبادئ التنمية المستدامة.

-الترخيص المنمٍ : وثيقةد من
طرف السلطة الإدارية المختصة. تخول حقوق ممارسة
نشاطات البحث أو الاستغلال المنجميين على محيط
مركاتور ا لعاللى ( «منه1166 لمورتبفص11 لفوةتدنا) ‏

- مخطط تسيير البيئة : وثيقة يتم إعدادها وفقا
للشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
لمتعلقة بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- مخطط التاهيل وإمادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية : وثيقة تعد. دون المساس بالأحكام التشريعية
لمتعلقة بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة. من

طرف صاحب طلب ترخيص استفغلال منجم أو ترخيص
ستغلال مقلع.؛ ويعتبر جزءا من دراسة التأثير على
لبيئة. يتضمن هذا المخطط العمليات والأعمال
والأشغال التي يجب على صاحب ترخيص استغلال
منجم أو ترخيص استغلال مقلع القيام بهاء لتأهيل
وإعادة الأماكن المستفلة إلى حالتها الأصلية خلال
الاستغلال وبعد انتهاء الترخيص المنجمي.

-المؤونة لإعادة تجديد المكامن : حكم يسمح
لصاحب الترخيص لاستغلال منجم أو لاستغلال مقلع
باقتطاع جزء من الأرباح من الضريبة, شريطة أن يعاد
استعمال المبالغ المقتطعة لإنجاز أشغال البحث المنجمي
بغية استحداث احتياطات جيولوجية جديدة أو مكامن

منجمية جديدة.

- المؤونة لتاهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية : حكم يسمح لصاحب الترخيص لاستغلال
منجم أو لاستغلال مقلع باقتطاع جزء من الأرباح من

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الضريبة. شريطة أن يعاد استعمال المبالغ المقتطعة
لتمويل أشغال تأهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية
وكذا العمليات التى تهدف إلى التكفل بالآثار والمخلّفات
والأضرار التي قد تنشاً في مرحلة ما بعد المنجم.

- قواعد الفن المنجمي : الشروط التقنية وطرق
لاستغلال لتثمين أحسن لطاقات المكمن وكذا تحسين
لإنتاجية والظروف الأمنية. صناعية كانت أو عمومية.
وحماية البيئة.

- الخطر المنجمي : كل حدث يمكن أن يطراً بفعل
لنشاطات المنجمية والذي من شآنه إحداث مخاطر
تمس الأمن العمومي والصناعي,؛ حيث لا يقتصر على
لمحيط المنجمى المرخص باستفلاله ولا على صلاحية

- موقع جيولوجي ملحوظ : أرض و/أو تشكيلة
حيث الخصائص الجيولوجية وخصائص المستحثات.
ذات تسلسل تاريخي ودليل أو ذاكرة وقائع أو علم
تاريخ الأرضء تعطيها قيمة جيوعلمية أو قيمة نظام
المعالم.

- موقع منجمي : محيط قطعة أرض بإمكانه أن
يحوي معادن أو عناصر معدنية أو تركيزات جيولوجية
لمواد معدنية أو متحجرة. أو مكمن لمواد معدنية أو
متحجرة يمكن استغلاله أو في طور الاستغلال أو تم
ستغلاله جزئيا أو كلياء أو تم التخلي عنه؛ أو استغلال
منجمي تم هجره أو ليس له صاحب.

- موقع محمي : كل موقع محمي طبقا للتشريع
لساري المفعول.

- الأشغال التحضيرية للتهيئة أى التوسيع :
تعني كل الأشغال التحضيرية الواجب القيام بهافي
إطار إنجاز الهياكل الضرورية لفتح الاستغلال المنجمي
لباطني لاسيما الآبار والسطوح المائلة والأروقة
لموصلة للمكمن. أو عند توسيع الاستغلال إلى منطقة
محايدة, وكذا كل الأشغال الواجب القيام بها في إطار
تحضير لاستغلال منجمي سطحي للمكمن. خاصة
لطرق الموصلة ونزع التربة للوصول إلى المادة المعدنية
لمستهدفة وإنجاز المدرجات الأولية للاستخراج.

- تثمين الخامات المعدثية : عمليات التعدين تقوم
بدءا من خام الموادالمعدنية أو التحجرةكماهو
مستخرج,؛ للحصول على منتوج يلبي على الخصوص
متطلبات التركيزات وحجم العناصر والشوائب
المحتوية والرطوبة, والاستفادة من كل هذه المكونات فى
حدود اقتصاد الطرق المقررة. ‎١‏

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

الفصل الثالث

تكوين وتركيب الشروة المعدنية وتصنيف المواد

الملاة 5 : تتشكل الشروة المعدنية. كما هى محددة
في المادة 7 أدناه. بفعل الطبيعة. وتندرج قانونا ضمن
الأملاك العمومية بمجرد ثبوت وجودها.

الملاة 6:الثروةالمعدنية هي ثروة طبيعية

تنفذة وغير متجددة؛ وتخضع المحافظة علد
لأحكام هذا القانون لا سيما المادة الأولى (الفقرة 2) منه.
ونصوصه التطبيقية. بغض النظر عن كل الأحكام
الأخرى المطبقة.

الملاة 7: دون الإخلال بأحكام المادة الأولى أعلاه؛
تتكون الثروة المعدنية التى يحكمها هذا القانون؛ من
مواد معدنية مشعة ومواد وقودية صلبة ومواد معدنية
فلزية ومن الفلزات الثمينة والأحجار النفيسة وشبه
لنفيسة. والمواد المعدنية غير الفلزية منها تلك الموجهة
لإنتاج مواد البناء.

تصنف مواقع ومكامن هذه المواد المعدنية أو
لمتحجرة, سواء استغلت سطحيا أو باطنياء إلى نظام
لمناجم أو نظام المقالع.

الملاة 8 : تدخل في نظام المناجم مواقع ومكامن
لمواد المعدنية أو المتحجرة الآتية :

1- المواد المعدنية الملشعة : مثل اليورانيوم
والراديوم والثوريوم وغيرها من المواد المشعة.

2-المواد الوقوديةالصلبة: مثلالفحم
والأنتراسيت واللينيت, والث وغيرها من أنواع المواد
الطاقوية المتحجرة الصلبة.

3- المواد المعدنية الفلزية :

- الحديد والكوبالت والنيكل والكروم والمنغنيز
والفاناديوم والتيتان والرمل التيتانيفار .

لبزموت والروديوم؛

لسترونتيوم.؛

لهافنيوم والموليبدين والتنجستين والقصدير»
لالومنيوم والأنتيموان والقاليوم والثاليوم
والبيريليوم؛

- التنحاس والرصاص والزنك والكادميوم
والجر مانيوم والإنديوم والرينيوم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

-السكانديوموالسيريوموالسيزيوم
والروبيديوم والليثيوم وغيرها من العناصر الأرضية
النادرة؛
- النيوبيوم والتنتال.
- الزنّبق والمعادن الثقيلة الغرينية والإريديوم.
4- المواد المعدنية غير الفلزية :
-الكبريت والسيلينيوم والتيلور والزرنيخ
والجرافيت.

- الفوسفات؛

- الفلورين والباريت والسيليستين والمايكا
والكوارتز والشب والأسبستوس والفيرميكوليت
والتالك والحجر الأملس والملفنزيت والمغرة
والدولوميت والكالسيت.

- الكاولين والفلسبار والهالوسيت والبيقماتيت.
لدياتوميت.

لبيروفيليت والوالاستونيت.

- المواد الصلصالية المستخدمة لصناعة
البنتونيت والتربة المزيلة للألوان. والغاسول

والأتابولجيت؛

- البرليتء
- النيترات و أملاح الصوديوم والبوتاسيوم في
حالتها الصلبة أو المحلولة. والبورات والأملاح الأخرى
لمرافقة في نفس المكامن.
- الرخام والجزع والكالسيدوين والاراقونيت
والكلس والصخور البركانية والصخور المتحولة
لموجهة للديكور والتزيين.

- الصخور والرمال السيليسية ذات الاستخدام
لصناعيء

- الكلس الموجه لصناعة كربوثنات الكالسيوم ذو
لاستعمال الصناعي أو الصناعي الغذائيء

- الاندالوسيت والسيليمانيت والديستن.

5- الفلزات الشمينة والأحجار النفيسة وشبه
النفيسة :

- الذهب والفضة والبلاتينويد؛

- الماس والأحجار النفيسة.

- الأقايت والتوبانز والجارنيت والأوبال

والزيركون والكوريندون والأحجار الأخرى شبه
النفيسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 9 : تدخل في نظم المقالع. مواقع ومكامن
المواد المعدنية غير الفلزية الموجهة خاصة للبناء ورصف
الطرقات وتهيئة وتصفيف الأراضي, المبينة كالآتي :
- الكلس والمواد المماثلة الموجهة لإنتاج الإسمنت
والجير وغيرهاء
- الكلس الموجه لإنتاج الحصى بما في ذلك الرمل
المكسر الموجه للبناء؛

- الكلس الموجه لصناعة الحجارة المصففة.
- الحجر الرملي والكوار تزيت لصناعة الحجارة
المصففة أو لإنتاج الحصى بما في ذلك الرمل المكسر

لجبس والأنيدريت.
لصلصال والتراب الكلسي.
لصلصال والتراب الكلسي الموجه لصناعة
الإسمنت.
- لأردواز والنضيد؛
لفليس (التيف) والمواد الأخرى المشابهة.
- الجرانيت والبازالت والصخور البركانية
والصخور البركانية المتحولة الموجهة لصناعة الحجارة
المصففة أو لإنتاج الحصى بما في ذلك الرمل المكسر
- الرمال الغرينية وغيرها الموجهة للبناء؛ ما عدا
رمل الشواطئ الساحلية والرمال الغرينية ورمال
الطمي المتواجدة في حدود خط مجاري المياه والتي
- البوزولان والصخور المصقولة والصخور
الأخرى المماثلة.
- الورود الرملية (الجبس على شكل كتل معزولة
كشفة).

الملاة 10 : تحدد عن طريق التنظيم قائمة المواقع
المعدنية والمكامن والمواد المعدنية أو المتحجرة من نظام
المناجم؛ التي تعتبر استراتيجية للاقتصاد الوطني.

الفصل الرابع
الطبيعة القانونية لنشاطات البحث والاستفغلال
المنجميين
الملاة 11 : تعتبر نشاطات البحث.؛ ونشاطات
استغلال المواد المعدنية أو المتحجرة أعمالا تجارية.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

لا يمكن ممارسة هذه النشاطات إلا من خلال
ترخيص منجمى كما هو مذكور فى المادة 62 أدناه.

الملاة 12 : تعتبر المواقع ومكامن المواد المعدنية أو
لمتحجرة أملاكا عقارية. وهي غير قابلة للرهن.

الملاة 13 : يخول الترخيص المنجمي. المنصوص
عليه فى المادة 62 أدناه, لصاحبه فى حدود المحيط
المنجمى حق ممارسة النشاطات المنجمية التى من
أجلها تم منحه.

ينشىء هذا الترخيص المذ المنجمي حقا منفصلا عن
لملكية السطحية.؛ وهو غير قابل للرهن ولا للإيجار من
لباطن.

الملاة 14 : لا تشكل عائقا فى متابعة نشاطات
لبحث أو الاستغلال المنجمي. حسب مفهوم هذا
لقانون. تحويلات الملكية والرهون والضمانات
لعقارية الممنوحة من طرف مالكي الأرض أو ذوي
لحقوق, على العقارات بالطبيعة أو بالتخصيص وعلى
لحقوق العقارية.

الباب الثاني
تعريف نشاطات المنشات الجيولوجية والبحث
والاستفلال المنجميين
الفصل الأول
المنشآت الجيولوجية

الملاة 15 : تعتبر أشغلا لمنشآت جيولوجية.
الأشغال التى تهدف إلى اكتساب معلومات أساسية عن
سطح الأرض وعن باطنهاء لاسيما عن طريق رسم
الخرائط الجيولوجية وبإشراك أنظمة الجيولوجيا
والجيوديزياء والجيوفيزياء والجيوكيمياء والكشف عن
بعد وكذا النقب عند الاقتضاء.

الملاة 16 : يتمثل الجرد المعدنى فى إعداد تسجيل
وصفي وتقديري للعناصر المكونة للشثروة المعدنية كما
هو محدد فى المادة 7 أعلاه؛ قصد معرفة الموارد المعدنية
للبلاد. 0

الملاة 17 : يقصد بالإيداع القانوني للمعلومة
الجيولوجية المذكور في المادة 23 من هذا القانون.
المحافظة على شثروة المعارف الجيولوجية الوطنية. وهي
عبارة عن ثروة وثائقية وعينات صخرية تجمع نتائج
الأشغال والدراسات المنجزة فى إطار النشاطات
المتصلة بعلوم الأرض, وبأشغال البحث والاستغلال
ال منجميين. على كامل التراب الوطني والمجال البحري
التابع لسيادة الدولة الجزائرية.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

الفصل الثاني

الملاة 18 : ينقسم البحث المنجمي عن مواقع
ومكامن المواد المعدنية أو الملتحجرة سواء من نظام
المناجم أو من نظام المقالع إلى مرحلتين :

- التنقيب المنجمى؛
- والاستكشاف المنجمى.

الملا 19 : يتمثل نشاط التنقيب المنجمي في
عملية تعرف حسب امتداد منطقة التنقيب (التنقيب
لتكتيكي على مساحات صغيرة والتنقيب
لاستراتيجى على مساحات كبيرة) ووفقا لطبيعة
لخامات المعدنية موضوع البحث (التنقيب الاختصاصي
أو البحث عن مؤشرات لخام معدني نوعي والتنقيب
متعدد القيم,؛ أو البحث عن مؤشرات لمختلف الخامات
لمعدنية).

يتمئل التنقيب المنجمي في الة
لطوبوغرافيء, والجيولوجيء. والجيوفيزيائي والتعرف
على الأماكن. وكذا الأبحاث الأخرى الملتخصصة فى
مؤشرات الخامات المعدنية المتواجدة على سطح الأرض
من أجل تحديد صفات الخامات المعدنية والخصائص
الجيولوجية للأرض.

الملاة 20 : يتمثل نشاط الاستكشاف المنجمى فى
إنجاز الدراسات الجيولوجية والجيوفيزيائية المتعلقة
بالبنيات والجيولوجيا الباطنية. وإنجاز الأشغال
التقديرية عن طريق الحفر السطحي والنقب والحفر
المعمق. وتعريف وتحليل المعايير النسيجية
والتركيزات ومعايير التمعدن. والمعايير الفيزيائية
والكيميائية وتجارب التمعدن وتعريف طرق التثمين.
وإعداد دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية لتطوير
واستغلال المكمن. حيث تشمل توقيت برنامج الأشغال
المقرر إنجازهاء وكذا الأخذ بعين الاعتبار حماية البيئة
والجوانب المتعلقة بمرحلة ما بعد المنجم.

الفصل الثالث

الملاة 21 : يتمثل نشاط الاستغلال المنجمى فى
أشغال التطوير أو التوسيع. والأشغال التحضيرية
وأشغال الاستخراج وتثمين المواد المعدنية أو المتحجرة؛
وكذا نشاطات عملية اللم والجمع و//أو الجني للمواد
المعدنية من نظام المقالع المتواجدة على حالتها فوق
سطح الأرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يشمل الاستغلال المنجمي :

- استغلال مكامن المواد المعدنية أو المتحجرة من
نظام المناجم

- استغلال مكامن المواد المعدنية من نظام المقالع؛

- الاستغلال المنجمي الحرفي للمواد المعدنية أو
المت لمتحجرة من نظام المناجم أو نظام المقالع. حيث يت يتمثّا
النشاط في عملية استرجاع المنتوجات القابلة
للتسويق باستعمال طرق يدوية أو تقليدية.

- نشاط اللم والجمع و//آو الجني للمواد المعدنية
من نظام المقالع والمتواجدة على حالتهاافوق سطح
الأرض.

الملاة 22 : تعتبر ملحقات لاستغلال منجمي. كل
المنشآت الموجودة في أرضية المنجم.؛ مقيدة بطريقة
ثابتة أو غير ثابتة؛ وكذا كل المنشآت الأخرى الباطنية
والسطحية التابعة لها والمرتبطة بنشاطها.

الباب الثالث

الملا 23 : تتكون المنشآت الجيولوجية من :

- أشغال المنشآت الجيولوجية والجيوفيزيائية.

- الجرد المعدنيء

- الإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية.

المنشآت الجيولوجية هي نشاط دائم ذو منفعة
عامة؛ موكل للدولة التي تمارسه عن طريق وكالة
اللصلحة الجيولوجية للجزائر المذكورة في المادة 37
أدناه.

تجسد المنشآت الجيولوجية خاصة من خلال دعائم
تخريطية كالخرائط الجيولوجية المنتظمة والخرائط
الملوضوعاتية للتلخيص حيث تحدد السلالم عن طريق
التنظيم.

الملاة 24 : يمكن أي باحث جامعي أو حرء أو
مؤسسة أو هيئة أو شركة متخصصة في الميدان
المنجمي أو النفطي أو الهيدروجيولوجي أو الجيوتقني
أو الزراعي, إنجاز كليا أوجزئيا خريطة جيولوجية أو
جيوفيزيائية أو موضوعاتية وكل الدراسات الجيولوجية
والجيوفيزيائية. ما عدا الخرائط الجيولوجية التي
تتطلب رخصة تسلمها وكالة الصلحة الجيولوجية
للجزائر المذكورة في المادة 7 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملا 25 : يمكن إنجاز أشغال المنشآت الجيولوجية
على أساس رخصة تسلمها وكالة المصلحة الجيولوجية
للجزائر المذكورة في المادة 7 أدناه.

تتضمن هذه الرخصة وجوبا اسم صاحبها وامتداد
محيط المساحة مع تدقيق الحدود وكذا طبيعة ومدة
الأشغال المقررة.

الملاة 26: تخول رخصة أشفغال الملنشآت
الجيولوجية التي تسلم مجانا بعد إشعار السلطات
المحلية؛ الحق لصاحبها للدخول إلى حدود المحيط المعنى.
دون أن تمكنه من القيام بالأشغال التي قد تضر
بمصلحة مالك الأرض أو ذوي حقوقه. ‎١‏

إذا ارتثى صاحب هذه الرخصة ضرورة القيام
بأشغال الحفر السطحي أو غيرهاء يتعين عليه التفاوض
مسبقامع مالك الأرض أو ذوي حقوقه حول كيفيات
التعويض.

الملاة 27 : تعتبر وكالة المصلحة الجيولوجية
للجزائر المذكورة فى المادة 37 أدناه؛ الوحيدة المؤهلة
دون سواهاء لإصدار رسميا الوثائق والخرائط
الجيولوجية المنتظمة والموضوعاتية والتلخيصية
وتضمن نشرها على الصعيدين الوطني والدولي.

يجب أن تحمل الوثائق والخرائط المنشورة اسم
صاحبها أو أصحابها.

الملاة 28 : يجوز لكل شخص طبيعي أو معنوي
الحصول على الخرائط المذكورة في المادة 27 أعلاه لدى
وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر المذكورة فى المادة
7 أدناه. وذلك دون أي إجراء خاص.

الملاة 29 : يشكل الجرد المعدني كما هو معرف في
لمادة 16 أعلاه. جزءا لا يتجزاً من المنشأة الجيولوجية
لمذكورة فى المادة 23 أعلاه.

تحدد كيفيات إعداد الجرد المعدني وكذا نمط تقديم
لحصيلة السنوية للموارد المعدنية والاحتياطات
لمنجمية عن طريق التنظيم.

الملاة 30 : ينشاً الإيداع القانوني للمعلومة
لجيولوجية امنصوص عليه فى المادة 23 أعلاه والمعرف
فى المادة 17 أعلاه. لدى وكالة المصلحة الجيولوجية
للجزائر المنصوص عليها في المادة 37 أدثاه.

الملا 31 : يتعين على كل متعامل أو باحث أو منتج
للمعطيات الجيولوجية. مهما كان قطاع النشاط والإطار
الذي يمارس فيه.أن يقدم تصريحالدى الإيداع

القانوني للمعلومة الجيولوجية.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الملاة 32 : يجب على كل شخص ينجز نقبا أو
أشغالا باطنية أو حفرا مهما كان هدفهاء وحيث يتعدى
العمق عشرة (10) أمتار . باستثناء الآبار لأغراض
منزلية؛ أن يقدم تصريحا لدى الإيداع القانوني
للمعلومة الجيولوجية ويبرر هذا التصريح.

الملدّة 33 : يتعين على صاحب الترخيص المنجمي
ضمان الحفاظ على كل وثيقة أو عينة أو أي معلومة ذات
طابع جيولوجي وجيوفيزيائي وجيوكيميائي؛ مرتبطة
بحدود المساحة المرخص بها طبقا للتشريع الساري
لمفعول. قصد تسليمها للإيداع القانوني للمعلومة
تسمح إلزامية الإيداع القانوني للمعلومة
لجيولوجية حماية ثروة المعارف الجيولوجية للبلاد
والحفاظ عليها وتثمينها بما فيها العينات الصخرية
لمرجعية والتمثيلية. لاسيما العينات التي ترى بالعين
لمجردة والمجهرية, وعينات النقب والمواد المسحوقة.

الملاة 34: يزودالإيداع القانوني للمعلومة
لجيولوجية البنك الوطني للمعطيات الجيولوجية
لمنصوص عليه في المادة 35 أدناه؛ الذي يضمن جمع
ومعالجة ونشر المعلومات المرتبطة بالجيولوجيا والموارد
لمعدنية المتواجدة على سطح الأرض وباطنها.

تحدد كيفيات تسيير الإيداع القانوني للمعلومة
لجيولوجية عن طريق التنظيم.

الملاة 35 : البنك الوطنى للمعطيات الجيولوجية.
لمنشاً لدى وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر
لمنصوص عليها في المادة 37 أدناه؛ مفتوح للجمهور.
ولا يمكن أن يصرح بها علنا أو أن تبلغ للغير. من طرف
لإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية, الوثائق
والمعلومات الملتحصل عليها طبقا للمواد 31 و32 و33
أعلاه؛ وذلك قبل انقضاء أجال ثلاث (3) سنوات ابتداء
من تاريخ الحصول عليهاء إلا برخصة من طرف صاحب
الأشغال الجيولوجية المنجزة.

لايمكن نشر المعلومات المصنفة. ذات طابع
اقتصادى سرى أو تلك المتعلقة بالمواد المعدنية أو
التحجرة التى تعتبر استراتيجية, إلا بموافقة صاحب
الأشغال.

الباب الرابع
الإطار المؤسساتي لممارسة النشاطات المنجمية

الملاة 36 : تمارس صلاحيات السلطة العمومية
المتعلقة بنشاطات المنشآت الجيولوجية ونشاطات
البحث والاستفلال المنجميين من قبل الوزارة المكلفة
بالمناجم.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

يرتكز نشاط الدولة على ما يأتى :

- الإدارة المكلفة بالمناجم؛

- وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر المنشأة
بالمادة 37 أدناه

- الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية المنشأة
بالمادة 37 أدناه.

الفصل الأول
الوكالتان المنجميتان

الملاة 37 : تنشاً وكالتان وطنيتان تتمتعان
بالشخ لشخصية القانونية والاستقلال المالي تدعيان
"الوكالتان المنجميتان” :

- وكالة لتسيير المنشآت الجيولوجية؛ تدعى في
صلب النص "وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر”.

- وكالة لتسيير الممتلكات المنجمية ومراقبة
النشاطات المنجمية؛ وتدعى في صلب النص "الوكالة

الفصل الثاني
الأحكام المشتركة للوكالتين المنجميتين

الملا 38 : لا تخضع الوكالتان المنجميتان للقواعد
المطبقة على الإدارة؛ لا سيما فيما يتعلق بتنظيمهما
وسيرهما والقانون الأساسي للعمال المشتغلين بهما.

يمكن الوكالتين المنجميتين توسيع. حسب الحاجة.
هيكلتهما بإنشاء فروع جهوية أو محلية.

تستمد الوكالتان المنجميتان مواردهما طبقا
للمادة 142 من هذا القانون.

ولهماذمة مالية خاصة.

تمسك محاسبة الوكالتين المنجميتين حسب
الشكل التجاري. ويجب عليهما تحرير حصيلة خاصة.
وتخضعان لمراقبة الدولة طبقا للتنظيم الساري
المفعول.

تخضع الوكالتان في علاقتهما مع
التجارية.

الغير للقواعد

تسيّر كل وكالة من الوكالتين الملنجميتين لجنة
مديرة.

ومن أجل القيام بمهامها على أكمل وجه؛ تعتمد
اللجنة المديرة على مديريات متخصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وتزود كل وكالة بمحافظ حسابات لمراقبة
حساباتها والموافقة عليهاء ويتم تعيينه طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

تتكون اللجنة المديرة من :

- بالنسبة لوكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر.
رئيس وثلاثة (3) أعضاء يدعون مديرين. يعينون
بمرسوم رئاسي.

- بالنسبة للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.
رئيس وأربعة (4) أعضاء يدعون مديرين؛ يعينون
بمرسوم رئاسي.

تتمتع اللجنة المديرة بصلاحيات واسعة.
لتتصرف باسم كل وكالة معنية والقيام بكل ترخيص
لكل عمل أو عملية تتعلق بمهامهاء طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

لاتصح مداولات اللجنة المديرة إلا بحضور
عضوين (2) على الأقل. ورئيس اللجنة المديرة.

تتم المصادقة على المداولات بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت رئيس اللجنة المديرة مرجحا.

يتولى رئيس اللجنة المديرة تسيير الوكالة
المنجمية المعنية ويضطلع بكل الصلاحيات الضرورية.؛
ولاسيمافيما يخص :

- الأمر بالصرف؛

- تعيين كل مستخدمي الوكالة وفصلهم

- أجور المستخدمين.؛

- إدارة الأملاك الاجتماعية.

-اقتناءالأملاك المنقولة وغيرالمنقولة. أو
استبدالها أو التنازل عنهاء

- تمثيل اللجنة أمام العدالة,

- قبول رفع اليد عن الرهن على المدونات.

- الحجزء

- الاعتراض وحقوق أخرى قبل الدفع أو بعده.

- وقف الجرد والحسابات؛

- تمثيل الوكالة فى الحياة المدنية.

يمكن الرئيس أن يفوض. تحت مسؤوليته. كل
صلاحياته أو جزء منها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تحدد أجور رئيس اللجنة المديرة وأعضائها لكل
وكالة عن طريق التنظيم.

ويحدد النظام الداخلي لكل وكالة نظام الأجور
لمستخدميهاء بعد موافقة الوزير المكلف بالمناجم.

تتنافى وظيفة رئيس اللجنة المديرة أو العضوية
فيها مع أي نشاط مهني أو عهدة انتخابية وطنية أو
محلية. وكل امتلاك لمنافع في مؤسسة تابعة لقطاع
النشاطات المنجمية. بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

يعتبر مستقيلا تلقائيا رئيس اللجنة المديرة أو
أي عضو فيها يمارس إحدى النشاطات المذكورة في
الفقرة أعلاه.

يعتبر مستقيلا تلقائيا رئيس اللجنة المديرة أو
أي عضو فيها صدر في حقه حكم قضائي نهائي في أمر
له علاقة بنشاطه المهنى.

لايمكن رئيس اللجنة المديرة وأعضاءهاء عند
انتهاء مهامهم؛ ممارسة أي نشاط مهني في قطاع المناجم
والمقالع. كما أنه لا يمكنهم ممارسة أي نشاط مهني
استشاري يتعلق بالنشاطات المنجمية سواء فى إطار
مهنة حرة أو بأية صفة أخرى وذلك لمدة سنتين (2).

يبقى الرئيس وأعضاء اللجنة المديرة يتمتعون
بالرواتب المتعلقة بالوظيفة, التي تدفعها لهم؛ حسب
الحالة, الوكالة الملعنية خلال مدة السنتين (2)
المذكورتين.

تصادق اللجنة المديرة على نظامها الداخلي الذي
يحدد التنظيم الداخلي. وطريقة السير والقانون
الأساسي للمستخدمين.

يمارس رئيس اللجنة المديرة و أعضاؤهاء و أعوان
كل وكالة من الوكالتين المنجميتين وظائفهم بكل
شفافية وحياد واستقلالية.

يؤدي عدم احترام السر المهني المثبت بحكم
قضائي نهائي. إلى التوقف التلقائي عن الوظائف في
كل وكالة من الوكالتين المنجميتين.

الفصل الثالث
وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر

الملدة 39 : تكلف وكالة الملصلحة الجيولوجية
للجزائر بما يأتي :

- الاكتساب والموافقة والمحافظة وتوظيف المعارف
الجيولوجية الأساسية المتعلقة بجيولوجيا البلاد لصالح
الأنشطة الاقتصادية,

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

- إعداد البرنامج الوطني المتعلق بالنشآت
الجيولوجية بالنسبة للخرائط الجيولوجية المنتظمة

والخرائط الجيوفيزيائية والجيوكيميائية الجهوية.

- الإنجاز والإشراف ومراقبة الأشغال المتعلقة
بالمنشآت الجيولوجية.
- الإصدار الرسمى للوثائق والخرائط الجيولوجية
والموضوعاتية المنتظمة وضمان نشرها وطنيا ودولياء

- التحليل والوقاية من المخاطر الجيولوجية
لخارجة عن النشاط الزلزالى.
- ممارسة الخبرة في إطار مرحلة ما بعد المنجم.؛
- الجرد والتصنيف والمحافظة على المواقع
لمنجمية الملحوظة.؛
- الإنجاز وتحيين الجرد المعدني بمافيها مواد
إنجاز الخرائط والبيانات المعدنية.
- إعداد ومتابعة حصيلة الموارد والاحتياطات
- إنجاز الجرد الجيوكيميائي»

- تسيير الإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية
ونشرهاء

- تسيير بنك المعطيات الجيولوجية.

- إصدار المجلات والمؤلفات ذات الطابع الجيوعلمي.

- تسيير الأرشيف والرصيد الوثائقي.

- إنشاء وتسيير متحف المناجم والمحافظة على
المواد الصخرية والمراجع؛

- إصدار رخص التصدير لعينات المواد المعدنية
عديمة القيمة التجارية.

الفصل الرابع
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

الملاة 40 : تكلف الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية بما يأتي :

- ترقية كل نشاط يساهم في التطور المنجمي
للبلاد.

- تسيير السجل المنجميء

- تسليم وتجديد وتعليق وسحب تراخيص
منجمية. تحت رقابة الوزير المكلف بالمناجم؛

- تسيير ومتابعة تنفيذ التراخيص المنجمية
التى تصدرهاء

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

- إصدار وثائق التحصيل المتعلقة بحق إعداد
الوثائق المرتبطة بالرخص المنجمية الصادرة عنهاء
والرسم المساحي والإيرادات الناتجة عن المزايدات التي

- مراقبة وفحص التصريحات المعدة من طرف
صاحب الترخيص المنجمي فيما يخص الأتاوى
المفروضة بعنوان استغلال المواد المعدنية أو المتحجرة
المذكورة فى المواد 134و135و136 أدناه ومتابعة
التحصيلات بالتنسيق مع إدارة الضرائب.

- تقديم كل عدة تثمرين في تنفيذ
نشاطاتهم ‎١‏ لمنجمية؛

- مساعدة تنفيذ أي تحكيم أو مصالحة أو وساطة
ا لمنجمية التى ت تمنحهاء

- القيام بالرقابة الإدارية والتقنية للاستغلالات
المنجمية الباطنية والسطحية وكذا ورشات البحث
المنجمى.

- السهر على المحافظة على المكامن واستغلالها
بطريقة منسقة وعقلانية.

- مراقبة احترام قواعد الفن المنجمي؛

- تنظيم ومراقبة تأهيل المواقع المنجمية ومتابعة
عملية إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية خلال فترة
الاستغلال المنجمي وبعد انتهاء الترخيص المنجمي.

- متابعة ومراقبة استعمال المؤونة من أجل تأهيل
وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية والتكفل بمرحلة ما
بعد المنجم؛

- متابعة ومراقبة أشغال البحث المرتبطة
بالاستغلال.

- متابعة ومراقبة استعمال المؤونة من أجل تجديد
المكامن.»

- مراقبة تقنيات تنفيذ المواد المتفجرة على
مستوى الاستغلالات المنجمية؛

- استغلال تقارير النشاطات المنجمية المقدمة من
طرف الحائزين على التراخيص المنجمية؛

- متابعة وإصدار الإحصائيات الملتعلقة
بالنشاطات المنجمية بما فيها تلك المتعلقة بحوادث
العمل والأمراض المهنية في قطاع النشاطات المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- ممارسة شرطة المناجم وسلطة معاينة المخالفات
طبقا لآحكام هذا القانون ونصوصه التطبيقية.

- إجراء الدراسات الاقتصادية العامة المتعلقة
باحتياجات الخامات المعدنية ومواد المقالع؛

- تنفيذ كل عمل يهدف إلى تطوير المواد الأولية
المعدنية بعنوان برامج الدراسات والبحوث المنجمية
وتجديد الاحتياطات المنجمية الملنصوص عليها فى المادة
2 أدناه. ‎١‏

الباب الخامس
الرقابة الإدارية والتقنية

الفصل الأول
تنظيم الرقابة الإدارية والتقنية للنشاطات المنجمية

الملا 41 : تنشأً شرطة المناجم المشكلة من سلك
مهندسي المناجم التابعين للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية.

يؤدي المهندسون المذكورون آنفاء لممارسة
وظائفهم. أمام مجلس قضاء الجزائر اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي وظيفتي
بأمانة وإخلاص وأن اراعي في كلّ الأحوال الواجبات
التي تفرض علي".

الملاة 42 : يتولى مهندسو شرطة المناجم المنشأة
بموجب المادة 41 أعلاه مهام الرقابة الإدارية والتقنية
لنشاطات البحث والاستغلال المنجميين؛ طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

يسهر مهندسو شرطة المناجم على ضمان احترام
لقواعد والمقاييس الخاصة التى تضمن النظافة والأمن
وشروط الاستغلال حسب قواعد الفن المنجمي, من أجل
ضمان المحافظة على الأملاك المنجمية وحماية الموارد
لمائية والطرق العمومية والصروح السطحية وحماية
لبيئة, وإعداد التدابير الوقائية المتعلقة بالأخطار
لمنجمية وحث عند الحاجة أصحاب التراخيص المنجمية
للتكفل بها.

الملاة 43 : يقوم مهندسو شرطة المناجم بمهام
لرقابة وتنفيذ مخططات تسيير البيئة وتطبية
أحكام القوانين والنصوص التنظيمية المتعلقة بحماية
بيئة فى النشاطات المنجمية.

يخبر مهندسو شرطة المناجم الإدارة المكلّفة
بالبيئة بكل حدث أو فعل مخالف للأحكام التشريعية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

كما يقوم هؤلاء المهندسون بمهام مراقبة تقنيات
التفجير.

الملا 44 : يمكن مهندسي شرطة المناجم. في إطار
صلاحياتهم.؛ وفي أي وقت. القيام بمعاينة الاستغلالات
المنجمية والبقايا المنجمية وأكوام الأنقاض وورشات
البحث المنجميء والمنشآت الملحقة بها.

كما يمكنهم اشتراط تقديم الوثائق بمختلة
أنواعها وتسليم كل عينة أو عتاد ضروري لتآدية
مهمتهم.

الملاة 45 : تحدد عن طريق التنظيم قواعد الفن
المنجمي وتقنيات الاستغلال المنجمي وكذا مسؤوليات
الأطراف المعنية بمرحلة ما بعد المنجم.

الملاة 46 : يتخذ الوالي المختص إقليمياء طبقا
للتشريع الساري المفعول, التدابير التحفظية
لضرورية, إذا كانت أشفال البحث والاستفلال
لمنجميين ذات طبيعة تخل بالأمن والسلامة العمومية
وسلامة الأرض وصلابة السكنات والصروح والحفاظ
على طرق الاتصال والمحافظة على الاستغلالات
لمنجمية وطبقات المياه الجوفية واستعمال موارد
لتزود باللياه الصالحة للشرب والري أولاحتياجات
لصناعة.أو تمس بالآمن والنظافةالمتعلقين
باللستخدمين العاملين فى الاستغلالات المنجمية أو
نوعية الهواء بطريقة تشكل خطرا على السكان
لمجاورين, ويقوم بإعلام الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية بالتدابير التحفظية التي اتخذها.

الملاة 47: يمكن باقتراح من الوزير المكلف
بالمناجم إنشاء عن طريق التنظيم.؛ محيطات للحماية
حول المواقع الجيولوجية الملحوظة.

يخضع للرأي المسبق للسلطة الإدارية المختصة. كل
شغل للأراضي وكل عملية بناء وكل أعمال البحث
والاستغلال داخل محيطات الحماية هذه.

الملاة 48 : لا يمكن أي كان التخلي عن بر أو رواق
أو خندق أو مقر استخراج أو أرضية منجم أو سد
لطرح الأكوام أو الأنقاض أو البقايا المعدنية, إلا بعد
الحصول مسبقا على رخصة من الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية. تحت طائلة العقوبات الملنصوص
عليها في المادة 146 أدناه.

عند انتهاء الترخيص المنجمى. يجب على صاحبه
أن ينفذ فورا وعلى نفقاته الأشغال المقررة صراحة من
طرف السلطة الادارية المختصة. لا سيما تأهيل وإعادة

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 014

الأماكن إلى حالتها الأصلية والحفاظ على المكمن وحماية
طبقات المياه الجوفية وجريان المياه السطحية وكذلك
حماية الأمن العمومي.

تقوم السلطة الادارية المختصة التي منحت
لترخيص المنجمي بتحديد المدة التي تكون فيها
مسؤولية صاحب الترخيص المنجمي مرهونة بعد
ستشارة المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالبيئة.

إذا أخل المستغل بالتزاماته قبل انقضاء تلك المدة
لمحددة, تأمر السلطة الإدارية التي منحت الترخيص
المنجمي, عند الحاجة, بالشروع في الأشغال بصفة
تلقائية وعلى حساب المستغل الذي أخل بالتزاماته. دون
لإخلال بالمتابعات المدنية والجزائية المنصوص عليها في
لمادة 146 أدثاه. ‎١‏

الملاة 49 : يجب على صاحب الترخيص المنجمي أن
يقوم بتنفيذ التدابير الوقائية بهدف إزالة أو تقليل
و//أو التعويض عن الأضرار الناجمة عن استغلاله.

الملاة 50 : يمنع الوالي المختص إقليمياء باقتراح
من الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية, إنجاز كل بر
أو رواق أو أشغال الاستغلال السطحي أو الباطنيء
تكون مخالفة لأحكام هذا القانون ونصوصه التطبيقية.
دون الإخلال بالمتابعات المدنية والجزائية الملنصوص
عليها في المادة 7 أدناه.

الملاة 51 : لايمكن استعمال فراغات الاستغلال
لناتجة عن الأشضغال المنجمية داخل الاستفلالات
لمنجمية. سواء في حالة نشاطها أو توقفهاء لأغراض
أخرى من غير تلك المقررة من قبل التقنية المنجمية
لمقررة في الأصل. إلا بعد الحصول على رخصة من
لوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

الملاة 52 : يجب على صاحب الترخيص المنجميء
لتصريح مسبقا لدى الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية قبل فتح أو استرجاع ب بنّر أو رواق يمتد إلى
سطح الأرض. تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
لمادة 147 أدناه. ويشمل هذا التصريح ما يأتي :

- مخطط يبين وضعية البئر أو الرواق.

- مذكرة تبين الأشغال المقررة.

- عرض عن تدابير الآأمن المتخذة لذلك.

الملاة 53 : يتعين على صاحب الترخيص المنجمي
ثلاثة (3) أشهر قبل التوقف النهائي للأشغال أن يقدم
تصريحا للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها في المادة 147 أدناه.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

الفصل الثاني
الأخطار المنجمية

الملاة 54 : يجب على صاحب الترخيه
بالاستكشاف المنجمي أو الترخيص بالاستغلال المنجمي
أن يضع على نفقاته نظاما للوقاية من الأخطار
ا لمنجمية التي يمكن أن تنجم عن نشاطه ا المنجمي. وهو
مسؤول عن الأضرار الناجمة عن نشاطه.

هذه المسؤولية غير محددة بمحيط الترخيص
المنجمي ولا بمدة صلاحيته.

يجب أن يكون نظام الوقاية شفافا وسهل الوصول
إليه من طرف مهندسي شرطة المناجم أو أي إدارة
مختصة في هذا المجال.

الملاة 55 : يتعين على أصحاب التراخيص المنجمية
إذا تبين للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية ضرورة
تنفيذ الأشغال الرامية إلى فتح مجال وصل بين
الاستغلالات المنجمية المجاورة إما للتهوية أو لجريان
المياه أو لفتح منافذ الإغاشة, أن ينفذوا كل فيما يخصه
وعلى نفقاتهم الأشغال المقررة.

الملاة 56 : يمكن الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية. في حالة وجود سبب لوقوع خطر وشيك. قد
يمس أمن الأشخاص أو الحفاظ على الاستفلالات
المنجمية أو حماية البيئة؛ أن تملي لصاحب الترخيص
المنجمي التدابير التي ترمي إلى حماية المصالح. أو
تعليق نشاطه في ظرف قياسي, وتخبر الوالي المختص
إقليميا.

الملاة 57 : تتخذ ا 3 المحلية المختصة إقليمياء
في حالة وقوع حادث خطير في ورشة للبحث المنجمي
أو في الاستغلال المنجمي وملحقاته.؛ كل التدابير
الملائمة طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الملاة 58 : يتعين على صاحب الترخيص المنجمى

أو ممشله؛ في حالة وقوع حادث يتسبب في وفاة أو
جروح خطيرة أثناء ممارسة النشاطات المنجمية. أن
يخبر فورا السلطات المحلية والهيئات المختصة وكذا
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

الملا 59 : يجب على صاحب الترخيص المنجمي أو
ممثله. في حالة وقوع حادث يتسبب في فقدان حرية
التحرك لشخص واحد على الأقل, زيادة على التدابير
الاستعجالية التى تفرض؛ أن ينفذ الإجراءات التى
تصدرها شرطة المناجم أو أي مصلحة أخرى مؤهلة
بهدف تحرير الشخص أو الأشخاص المعنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملااة 60 : يجب على صاحب الترخيص المنجمي أو
ممثله. عند استحالة الوصول إلى المكان الذي تتواجد
فيه جثث الأعوان الذين لقوا حتفهم أثناء الحادث.
إثبات هذه الحالة من قبل ضابط الشرطة القضائية
الذي يقوم بتحرير محضر ويرسله إلى وكيل
الجمهورية المختص إقليمياء طبقا للتشريع الساري
المفعول.

الملا 61 : يجب على صاحب الترخيص لاستغلال
منجم أو لا ستغلال مقلع؛ علاوة على اكتتاب وثيقة عقد
تأمين عن المسؤولية المدنية لمسؤول المؤسسة. أن
يكتتب وثيقة عقد تأمين خاص ضد الأخطار المنجمية.
الباب السادس
التراخيص المنجمية وممارسة النشاطات المنجمية
الفصل الأول
الأحكام المشتركة للتراخيص المنجمية
الملاة 62 : لا يمكن ممارسة نشاطات البحث أو
الاستغلال المنجمي إلا عن طريق ترخيص منجمي على
1- بالنسبة للبحث المنجمي :
- إما ترخيص بالتنقيب المنجميء
- أو ترخيص بالاستكشاف المنجمي.
2- بالنسبة للاستغلال المنجمي :
- إما ترخيص لاستغلال منجم؛
- إما ترخيص لاستغلال مقلع.؛
- إما ترخيص لاستغلال منجمي حرفيء
- أو ترخيص لممارسة نشاط اللم والجمع و//أو
لجني للمواد المعدنية من نظام المقالع المتواجدة على
حالتها فوق سطح الأرض.
الملاة 63 : تمنح تراخيص البحث والاستغلال
لمنجميين من طرف الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية. بعد الحصول على ر أي مبرر للوالي المختص

ء

يمنع الوالي اللختص إقليمياء في إطار إنجاز
مشاريع الهياكل الأساسية والتجهيزات والسكن
لمقررة فى برامج التنمية للولاية أو الولايات.
تراخيص لاستغلال مقالع لمواد معدنية من نظام المقالع
لتي تحدد قائمتها عن طريق التنظيم. تمنح هذه
لتراخيص بعد الحصول على :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- آراء المصالح المؤهلة للولاية.

- والرأي المبرر للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية.تبديه بعد دراسة ملف تقدمهالولاية
ويتضمن وجوبا مخطط تطوير المكمن و استغلاله.

الملاة 64 : لا يمكن أي كان الحصول على ترخيص
منجمي إذا لم يكن يملك الطاقات التقنية والمالية
اللازمة لإنجاز أشغال البحث والاستغلال المنجميين.
ويتحمل الالتزامات المنصوص عليها فى هذا القانون
ونصوصها ب بيقية. 0

يخضع منح كل ترخيص منجمي إلى توقيع دفتر
أعباء من طرف طالب الترخيص حيث يلزمه احترام
الشروط العامة والخاصة. والالتزامات المنصوص عليها
فى هذا القانون. وكذا الالتزامات المتعلقة بالأشفال
والمصاريف.

تحدد كيفيات وإجراءات دراسة ملفات طلب
التراخيص المنجمية ومنحهاوتجديدهاوتعليقها
وسحبها والتخلي والتنازل عنها وتحويلها عن طريق
التنظيم.

تحدد نماذج دفاتر الأعباء بقرار من الوزير المكلف
بالمناجم.

الملاة 65 : يسلم الترخيص المنجمي بعد استشارة
وزارة الدفاع الوطني, إذا كانت أشغال التنقيب
أوالاستكشاف المقرر إنجازها تتضمن المسح الجوي أو
الفوتوغراميتري أو التصوير الجوي.

الملدة 66 : لا يمكن. تحت طائلة البطلانء؛ التنازل أو
التحويل. الكلي أو الجزئي. لتراخيص البحث المنجمي
أو تراخيص الاستغلال المنجمي الحرفي أو تراخيص
ممارسة نشاط اللم والجمع و//أو الجني للمواد المعدنية
من نظام المقالع المتواجدة على حالتها فوق سطح
الأرض.

يمكن أن تكون تراخيص استفلال منجم أو
استغلال مقلع موضوع تنازل أو تحويل. كلي أو جزئي.

يخضع كل عقد أو بروتوكول؛ يرغب بموجبه
صاحب ترخيص لاستغلال منجم أو ترخيص لاستغلال
مقلع التنازل أو التحويل الكلي أو الجزئي للحقوق
والالتزامات المترتبة عن ترخيص الاستغلال هذاء
للموافقة المسبقة للسلطة الإدارية المختصة التي منحته.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

يخضع كل تغيير لمراقبة مباشرة أو غير مباشرة
لكل صاحب منة منفعة في الترخيصر لاستغلال منجميء
للموافقة المسبقة للسلطة الإدارية ا حت لمختصة التى منحت
الترخيص المنجمي.

يجب أن يخضع كل اقتناء مباشر أو غير
مباشرء جزئّي أو إذا تراكم أصبح يساوي أو يفوق
خمسة في المائة (5 96)؛ من رأس مال الشركة الحائزة
على ترخيص لاستغلال منجمي, إلى الموافقة المسبقة

3 الإدارية اللخته ة التى منحت الترخيص
. للسيطة ِ

تخضع موافقة الس لطة الإدارية المختصة للشروط

الآتية :

أن يكون الصاحب الحالي للترخيص المنجمي
موافيا لالتزاماته المتعلقة بهذا القانون ونصوصه
التطبيقية وكذا النصوص التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول.

أن يستوفي المستفيد من هذا التنازل أو التحويل
الشروط المطلوبة للحصول على الترخيص المنجمي
بنفس الطبيعة؛ ويكون لديه القدرات التقنية والمالية
الكافية لتنفيذ مضمون الترخيص ا المنجمي.

يجب على المستفيد من التنازل أو التحويل. في
حالة الموافقة المسبقة من السلطة الإدارية المختصة. من
أجل الحصول على الترخيص المنجميء؛ أن يكتتب دفتر
الاستغلال المنجمي والمجهودات التقنية والمالية الجديدة
التي يتعهد بإتجازها.

لايمكن. تحت طائلة البطلان, أن يكون ترخيص
الاستغلال المنجمي موضوع إيجار من الباطن سواء
جزئي أو كلي.

الملاة 67 : يعتبر كل عقد مخالف لأحكام المادة 66
أعلاه باطلا بقوة القانون ويمكن أن ينجر عنه سحب
الترخيص المنجميء دون المساس بتطبيق الأحكام
الأخرى لهذا القانون.

الملاة 68 : يمكن السلطة الادارية المختصة. إذا كان
نشاط صاحب ترخيص الاستغلال المنجمي يخص جزء
فقط من حدود المساحة الممنوحة وليس هناك أي آفاق
لتطوير وتوسيع الاستغلال على المساحة المتبقية. أن
تقرر تقليص محيط مساحة الاستغلال إلى المناطق التي
تتم فيها فعلا أشغال الاستغلال.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

الفصل الثاني
نشاطات البحث واستفلال مواقع المواد المعدنية
أوى المتحجرة من غير تلك المصنفة استراتيجية
الملاة 69 : يمكن كل شخص معنوي يخضع للقانون
الجزائري ويملك القدرات التقنية والمالية الكافية؛ دون
المساس بالأحكام التشريعية السارية المفعول. القيام
بنشاط البحث واستفلال المواد المعدنية أو المتحجرة
من غير تلك المصنفة استراتيجية. ضمن الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في هذا القانون.
يمكن منح ترخيص الاستغلال المنجمي الحرفي
وترخيص عملية اللم والجمع و//أو الجني للمواد المعدنية
من نظام المقالع لأي شخص طبيعي أو معنوي جزائري.
الفصل الثالث

الأحكام الخاصة المطبقة على المواد المعدنية أى المتحجرة
الاستراتيجية

الملاة 70 : تمارس نشاطات البحث أو الاستغلال
المنجمي لمواقع ومكامن المواد المعدنية أو الملتحجرة
الاستراتيجية المذكورة في المادة 10 أعلاه بموجب
اقتصادية تمتلك الدولة رأسمالها حصريا سواء
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة؛ أو لمؤسسة عمومية .

يمكن المؤسسة العمومية الاقتصادية المذكورة أعلاه
أو المؤسسة العمومية , قصد ممارسة هذه النشاطات
المنجمية. إبرام عقد مع أي شخص معنوي يخضع
للقانون الاجنبي أو أي شخص معنوي يخضع للقانون
الجزائري, طبقا لأحكام هذا القانون.

يحدد عقد البحث و/أو الاستغلال هذاء حقوق
وواجبات الأطراف المتعاقدة.

الملا 71 : تحدد كيفيات وشروط وإجراءات إبرام
العقد النصوص عليه فى المادة 70 أعلاه؛ عن طريق
يجب أن يقدم هذا العقد وكل ملحق به إلى الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية التي تقوم بإعداد توصية
ترسل إلى الوزير المكلف بالمناجم للموافقة عليها

بموجب قرار.

الملاة 72 : يخول عقد البحث و/أو الاستفلال
اللنجميين المنصوص عليه فى المادة 70 أعلاه؛ الأطراف
المتعاقدة, حق ممارسة, نشاطات البحث و//أو الاستغلال
المنجميين داخل المحيط المحدد بالترخيص المنجمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تكون نسبة المؤسسةا ية
الاقتصادية في العقد المشار إليه في المادة 70 أعلاه أو
المؤسسة العمومية الأخرى لا تقل عن 51 9 .

الملاة 73 : يمكن الأطراف في عقد البحث و/رأو
الاستغلال المنجميين تحويل؛ بصفة فردية أو جماعية.
كل أو جزء من حقوقهم وواجباتهم في العقد؛ فيما بينهم
أو إلى أي شخص معنوي آخر وذلك وفقا لبنود العقد.

لا تطبق أحكام الفقرة الأولى أعلاه على المؤسسة
العمومية الاقتصادية أو المؤسسة العمومية إلا إذا
كانت نسبة مساهمتهما تفوق 51 90. وفي هذه الحالة
يتم تحويل كل أو جزء من حقوقهما والتزاماتهما التي
توافق الفارق بين نسبة مساهمتهما في العقد والنسبة
الدنيا 51 © المنصوص عليها في هذا القانون.

يجب أن توافق الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية مسبقا على هذا التحويل لكي يكون مقبولاء
ويجسد بملحق بهذا العقد يوافق عليه طبقا لأحكام
المادة 71 أعلاه.

تملك المؤسسة العمومية الاقتصادية المشار إليها
في المادة 70 أعلاه أو المؤسسة العمومية. في جميع
الأحوال, حق الشفعة الذي يجب ممارسته فى أجل
لايتعدى تسعين (90) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ عن
طلب التحويل.

الملاة 74: يجب على كل شخص معنوي يخضع
للقانون الأجنبي أو للقانون الجزائري ويرغب في إبرام
العقد مع المؤسسة العمومية الاقتصادية المشار إليها
في المادة 70 أعلاه أو مع المؤسسة العمومية. للبحث
واستغلال المواد المعدنية أو المتحجرة الاستراتيجية. أن
يبرر قدراته التقنية والمالية اللازمة لإنجاز أحسن
لأشغال هذه النشاطات المنجمية.

الملاة 75: يجب على الأطراف المتعاقدة مسك
محاسبة تجارية لكل سنة مالية و لكل ترخيص منجميء
طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الملاة 76: تكون تسوية النزاعات التي قد تنجم
بين الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية وبين المؤسسة
العمومية الاقتصادية أو أي مؤسسة عمومية بسبب
تأويل و//أو تنفيذ أحكام هذا القانون و/أو نصوصه
التطبيقية.؛ عن طريق التراضي حسب الشروط المحددة
في دفتر الأعباء. في حالة عدم التوصل إلى حل. يعرض
النزاع على الجهة القضائية المختصة إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

في حالة نشوب نزاع بين المؤسسة العمومية
لاقتصادية أو أي مؤسسة عمومية وبين شخص معنوي
يخضع للقانون الجزائري بسبب تأويل و/أو تنفيذ
أحكام العقد المبرم؛ يشرع في تسويته بالتراضي حسب
لشروط المحددة في هذاالعقد المبرم. في حالة عدم
لاتفاق. يعرض النزاع على الجهة القضائية اللختصة

في حالة نشوب نزاع بين المؤسسة العمومية
لاقتصادية أو أي مؤسسة عمومية وبين شخص معنوي
يخضع للقانون الأجنبي بسبب تأويل و//أو تنفيذ أحكام
لعقد المبرم.؛ يشرع في تسويته بالتراضي حسب
لشروط المحددة في هذا العقد. في حالة عدم الاتفاق؛
يمكن عرض هذا النزاع على التحكيم الدولي وفقا
للبنود المحددة في هذا العقد.

القانون المطبق على النزاعات هو القانون
الجزائرى, لا سيِّما هذا القانون ونصوصه التطبيقية.
الفصل الرابع
الخبراء المنجميون
الملاة 77 : يجب أن تنجز كل أشغال الدراسات من
أجل تكوين ملفات طلبات التراخيص المنجمية من
طرف مكاتب دراسات أو مكاتب خبرة أو خبراء فى
الدراسات الجيولوجية والمنجمية.؛ معتمدين من طرف
الوزير المكلف بالمناجم.
تحدد شروط وكيفيات اعتماد مكاتب دراسات أو
مكاتب خبرة أو خبراء وتسجيلهم عن طريق التنظيم.
الملاة 78 : يمكن المتعاملين المنجميين اللجوء إلى
مكاتب دراسات أو مكاتب خبرة أو خبراء مستقلين

وطنيين أو أجانب؛ يتمتعون بالخبرة والكفاءة اللازمة
في مجال الدراسات الجيولوجية والمنجمية.

الفصل الخامس
تحديد حدود ا ملساحات

الملا 79 : يحدد الترخيص المنجمي حدود المساحة
التي يطبق عليها هذا الترخيص وتوضّح المادة أو المواد
المعدنية أو المتحجرة التي من أجلها تم منحه.

تكون المساحة الممنوحة فى الترخيص المنجمى
مضاعفات لمربعات متجاورة بامتداد هكتار واحد (1)
لكل مربع وتشك على الأقل ذ شت كا.
يرسم محيط المساحة الذي يحدده الترخيص
المنجمى بمخططات شاقولية غير محدودة الامتداد

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 014

والعمق. تستند في السطح على أضلاع لمربع أو
تطيل أو لمتعدد أضلاع مغلق, حيث تنقل الرؤوس
بنظام إحداثيات مستعرض مركاتور العالمي (00134).

الملاة 80 : تكون الوحدة الأساسية لقياس المساحة
الممنوحة للتنقيب والاستكشاف والاستغلال المنجمى.
عبارة عن مربع بامتداد هكتار واحد (1). محدد بنظام
إحداثيات مستعرض مركاتور العالمى (10110) حسب
نظام التخطيط على مربعات, تحددها الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

الملااة 81 : يجب على صاحب الترخيص المنجميء
فور حصوله على هذا الترخيص, الشروع في تنصيب
معالم محيطه المنجمي؛ حسب كيفيات وشروط تحدد
بقرار من الوزير المكلف بالمناجم.

الفصل السادس
تجديد التراخيص المنجمية أى تعليقها أو سحبها أي
التخلي عنها أوهجرها

الملاة 82 : يمكن منح تجديد الترخيص المنجمي
لصاحبه؛ فى حالة تأدية هذا الأخير الالتزامات التى
تعهد بها خلال المدة السابقة, وبعد الموافقة على
البرنامج الجديد للأشغال والمصاريف التي سيقوم بها
خلال المدة المطلوبة.

يودع طلب تجديد الترخيص المنجمي ستة (6)
أشهر قبل انقضاء المدة السارية لدى السلطة الإدارية
المختصة. بالنسبة لطلب تجديد الترخيص بالتنقيب
المنجمي يجب أن يودع ثلاثة ( 3) أشهر قبل انقضاء المدة
السارية.

يمكن السلطة الادارية الختصة التى منحت
الترخيص المنجميء بمناسبة طلب تجديد الترخيص
المنجمي,؛ الشروع في تعديل المحيط المنجمي.

الملاة 83 : يمكن السلطة الادارية الملختصة. زيادة
على الحالات المنصوص عليها في المادة 125 أدناه؛ أن
تعلق الترخيص المنجمي أو تسحبه من صاحبه في
الحالات الآتية :

- عدم تقديم طلب تجديد الترخيص
هو منصوص عليه في المادة 82 أعلاه؛

المنجمي كما

- مخالفة أحكام هذا القانون ونصوصه التطبيقية
فى إطار ممارسة نشاطه المنجمىء

- عدم احترام قواعد الفن المنجمي وشروط الأمن
وحماية البيئة.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

- التنازل أو التحويل جزئيا أو كليا للحقوق
المنجمية خرقا لأحكام هذا القانون.

- نقص ملحوظ في عملية الاستغلال يناقض
إمكانيات المكمن المنجمى.

- غياب النشاط المتواصل للإستغلال الذي يناقض
إمكانيات المكمن المنجمى.

- استغلال المكمن بطريقة تهدد حفظه؛

- تنفيذ غير كاف للالتزامات التي تعهد بها
لاسيّما تلك المحددة في الترخيص المنجمي ودفتر
لأعباء؛

- فقدان القدرات التقنية أو المالية التى كانت
ثناء مثح الترخيص المذ لمنجمي تضمن التنفيذ الجيد
للعمليات من طرف صاحب الترخيص.

- عدم دفع الرسوم والأتاوى. وكذا عند الاقتضاء
لتصحيحات التي تم القيام بهاء

- ممارسة نشاط الاستفلال خارج حدود المحيط
لمنجمي الممنوح أو استخراج مواد معدنية أو متحجرة
غير مذكورة في الترخيص المنجميء

- عدم الشروع في الأشغال ستة (6) أشهر بعد منح
ترخيص البحث المنجمي واثني عشر (12) شهرا بعد
منح ترخيص الاستغلال المنجمي.

يجب على صاحب الترخيص المنجميء في حالة
تعليق نشاطه للاستغلال المنجمي. ضمان حفظ مختلف
الهياكل وإبقاء المنشآت فى الحالة الجيدة.

الملا 84 : يمكن صاحب الترخيص المنجمي في أي
وقت التخلي كليا أو جزئيا عن حقوقه المنجمية.
شريطة احترام الالتزامات المفروضة عليه بموجب أحكام
هذا القانون ونصوصه التطبيقية. لا يعفى هذا التخلى
صاحبه من التزاماته فيما يخص مرحلة ما بعد المنجم؛
كما هو محدد في هذا القانون.

زيادة على ذلك. يجب على صاحب الترخيص
المنجمي أن يبلغ كتابيا السلطة الإدارية الختصة التي
منحت الترخيص المنجمي؛ تسعين (90) يوما قبل
قراره بالتخلي عن الترخيص المنجمي.

الملاة 85 : فى حالة التخلى عن الترخيص المنجمى
أو هجره أو سحبه أو بطلانه, يصبع محيط المساحة
المعنية, بما فيها ملحقاته العقارية المحددة في المادة 22
أعلاه. جاهزا لمنح تراخيص منجمية جديدة. لا يحتفظ
أيضا صاحب الترخيص المنجمي بأي حق فيما يتعلق
بالآبار والأروقة وكل الهياكل المنجمية التي تم إنجازها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

داخل حدود مساحة الترخيص المتنجميء ولا يمكنه
الشروع في تفكيك المنشآت والتجهيزات التي تشكل
مجموعة منشآت الاستغلال إلا برخصة تسلمها السلطة
الإدارية المختصة التي منحت الترخيص. تعاد للدولة
الحقوق التي خولها الترخيص المنجمي لصاحبه بالجان.

يجب على صاحب الترخيص المنجمي في حالة
غلق الموقع المنجمي تبعا لنفاذ احتياطات المادة المعدنية
أو المت المتحجرة أو في حالة ما إذا تقرر وضع الموقع
المنجمي موضع المساحة المغلقة, الشروع في رفع كل
المنشآت المتواجدة داخل المحيط المنجمى. يجب أن يعطى
للموقع المنجمي هيئة تكون قريبة من حالته الأصلية؛
تقبلها الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية والمصالح

يبقى صاحب الترخيص المنجمي خاضعا لدفع كل
لحقوق والرسوم وكذا لالتزاماته المتعلقة بتهيئة وإعادة
لأماكن إلى حالتها الأصلية وكل الالتزامات المنصوص
عليها في هذا القانون ونصوصه التطبيقية ودفتر
لأعباء. -

يجب على صاحب الترخيص المنجمي أن يقدم
بصفة دورية للسلطة الادارية المختصة تقريرا مفصلا عن
لأشغال المنجزة. تصبح كل المعلومات المقدمة ملكا
للدولةوتصب فيالإيداع القانوني للمعلومة

الملاة 86 : إذا لم يتم منح الموقع المنجمي موضوع
لتخلي أو الهجر أو السحب أو البطلان إلى صاحب
لسابق مسؤولا عن كل الأضرار التي يمكن أن تنجم
جراء الأشغال السابقة., وذلك خلال مدة تحددها السلطة
لإدارية المختصة التي منحت الترخيص المنجمي.

الفصل السابع
القسم الأول
المدّة 87 : لا يمكن القيام بأشغال التنقيب المنجمي
إلا بموجب ترخيص بالتنقيب المنجمي.
الملاة 88 : يسلم الترخيص بالتنقيب المنجمي
لطالبه لإنجاز برنامج التنقيب التكتيكي أو

الاستراتيجي للبحث عن خام معدني خصوصي أو
للبحث عن مؤشرات لعدة خامات معدنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 89 : لا يشمل الترخيص بالتنقيب المنجمى
إلا المساحات التى لا تغطيها تراخيص منجمية أخرى.
إلا إذا تم منحها لمواد معدنية أو متحجرة تختلف عن
تلك الممنوحة بموجب هذه التراخيص.

تحدد أبعاد وأشكال المحيطات المعنية وفقا للأهداف
المحددة والتعهدات الموقعة. يتم تقليص المساحة موازاة
مع تقدم تنفيذ برنامج الأشغال للوصول في النهاية
لتحديد محيطات المساحة الموافقة للترخيص
بالاستكشاف المنجمي.

الملاة 90 : لا يمكن أن تتجاوز مدة الترخيص
بالتنقيب المنجمى سنة (1) واحدة. وباستطاعة صاحب
الترخيص أن يطلب تمديده مرتين (2) على الأكثر
وتكون مدة كل تمديد ستة (6) أشهر ء وهذا إذا احترم
الالتزامات الواقعة على عاتقه بموجب المدة السابقة

الملا 91 : يسلم الترخيص بالتنقيب المنجمي
مقابل دفع حق إعداد الوثيقة.

ويعطي هذا الترخيص صاحبه الحق في الدخول
إلى حدود المساحة المرخص بها للشروع في عمليات
لتعرف الجيولوجي وكل أعمال التقصي والتنقيب
لمنجمي على السطح.؛ لكن لا تمنحه أي حق لإنجاز
أشغال قد تضر بمنفعة مالك الأرض أو أصحاب الحقوق
لعينية أو ذوي الحقوق.

تبلغ بصفة منتظمة نتائج الاشغال المنجزة
بموجب الترخيص بالتنقيب المنجمي إلى الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية ووكالة الملصلحة
لجيولوجية للجزائر. ويمكن أن تكون هذه النتائج
موضوع نشر وتوزيع بعد انقضاء الترخيص بالتنقيب

الملاة 92 : تعطى الأولوية لصاحب الترخيص
بالتنقيب الساري الصلاحية للحصول على ترخيص
بالاستكشاف المنجمي, إذا تم اكتشاف مواد معدنية أو
متحجرة خلال أشغال التنقيب وقدم طلبا بذلك على
الأقل على جزء من المساحة المرغوب فيهاء شريطة
موافقة الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية على
برنامج أشغال الاستكشاف والمصاريف التي يتعهد بها
طالب الترخيص بالاستكشاف. ‎١‏

تصنف مباشرة كمساحات حرة للاستكشاف,.
محيطات المساحات المهجورة بموجب انقضاء مدة
الترخيص بالتنقيب المنجمي أو بمناسبة تقليص
مساحة المحيط موضوع الترخيص بالتنقيب المنجمي.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

القسم الثاني
الملاة 93 : لايمكن القيام بأشغال الا تكشاف
المنجمي إلا بموجب ترخيص بالاستكشاف المنجمي.

الملاة 94 : يمكن أن يشمل الاستكشاف المنجه
مادة أو عدة مواد معدنية أو متحجرة. ولا يمكن منح
نفس محيط المساحة سوى لطالب واحد.

الملاة 95 : لا يمكن أن تتجاوز مدة الترخيص
بالاستكشاف المنجمي ثلاث (3) سنوات. ويمكن صاحبه
أن يطلب تمديده مرتين (2) على الأكثر. وتكون مدة كل
تمديد سنتين (2) على الأكثر .

يمكن منح تجديد الترخيص بالاستكشاف لصاحبه
اذا التزم بكل التزاماته واقترح في طلبه للتمديد
برنامج أشغال يكون متناسقا مع نتائج المرحلة السابقة
ويشمل كذلك مجهودا ماليا تراه الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية كافيا.

يمكن بمناسبة تجديد الترخيص بالاستكشاف
لمنجمي. تقليص المساحة التي يغطيها هذا الترخيص.

الملا 96 : يخول الترخيص بالاستكشاف المنجمي
لصاحبه الحق في إنجاز كل الدراسات والأشغال
لمنجمية اللازمة لمتطلبات نشاط الاستكشاف المنجمى
كما هي محددة في المادة 20 من هذا القانون. ‎١‏

غير أنه إذا سببت هذه الأشغال أضرارا لصاحب
لأرض أو أصحاب الحقوق العينية أو ذوي حقوقهم.
لبحث في تحديد مبلغ هذه التعويضات عن طريق

تحدد مبلغ هذه التعويضات. في حالة عدم
لتراضى بين الأطراف, الجهة القضائية المختصة
إقليمياء بناء على قيمة المنتوج الذي يمكن مالك الأرض
أو أصحاب الحقوق العينية أو ذوي حقوقهم استخراجه
بواسطة نشاط عادي, إذا تم الحصول عليه بصفة عادية
خلال المدة التى شغلها صاحب الترخيص بالاستكشاف
المنجمى.

يطبق كذلك مبداً التعويض على الأراضي التابعة
للأملاك الوطنية مهما كان وضعها القانوني.

الملاة 97 : يحق لصاحب الترخيص بالاستكشاف
المنجمي استعمال المواد المعدنية التي تم استخراجها
بمناسبة أشغال الاستكشاف. من أجل إنجاز حصص
مخصصة لتجارب التعدين شريطة :

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

- تقديم تصريح مسبق للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية.

- ألا تكتسي هذه العمليات طابعا تجاريا.

يجب أن يخضع إنجاز التجارب التعدينية في
الخارج لرخصة تسلمها وكالة الملصلحة الجيولوجية
للجزائر.

يحق لصاحب الترخيص بالاستكشاف المنجمي
استعمال المواد المتفجرة لإنجاز الأشغال المنجمية
للاستكشاف التي تتطلب استعمال هذه المواد. طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الملاة 98 : ينشاً حق المخترع؛ كما هو منصوص عليه
فى المادة 4 من هذا القانون, فى حالة اكتشاف مكامن
من نظام المناجم تكون قابلة للاستغلال تجاريا.

وبهذه الصفة. يعطي الترخيص بالاستكشاف
لسارية صلاحيته الحق للحصول على ترخيص
باستغلال منجم شريطة أن يتم الموافقة على دراسة
لجدوى التقنية والاقتصادية من طرف الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية. من أجل التطوير والشروع في
ستغلال المكمن مع الأخذ بعين الاعتبار الانشغالات
لبيئية وتسيير مرحلة ما بعد المنجم.

إذا لم يحصل مخترع على ترخيص لاستغلال
منجمء فإن مقرر منح هذا الترخيص المنجمي يحدد
لتعويض الذي يدفعه له المستفيد من الترخيص
لمنجمي ويطلب مسبقا في هذه الحالة من المختر ع تقديم
ملاحظاته.

ويأخذ هذا التعويض بعين الاعتبار مبلغ
لتكاليف التي خصصها المشترع من أجل أشغال
لاستكشاف التي تم إنجازها خصيصا على المكمن
بموجب الترخيص بالاستكشاف, والتكاليف الناجمة عن
أشغال الخبرة التى تضبط على تشثمين الاحتياطات
لقابلة للاستغلال على أساس القيمة الحالية الصافية.

لا يمكن المخترع أن يستفيد من الأحكام النصوص
عليها في الفقرة 3 أعلاه إذا لم يف بكافة التزاماته

بموجب هذا القانون.

الملاة 99 : يمكن صاحب الترخيص بالاستكشاف
المنجمي, إذا تم خلال إنجاز الأشغال في محيط مساحة
هذا الترخيص اكتشاف مواد أخرى معدنية أو متحجرة
من غير تلك التى حددها الترخيص بالاستكشاف و//أو
إذا ظهرت ضرورة توسيع هذه الاشغال إلى خارج حدود
المساحة الممنوحة بالترخيص بالاستكشاف, طلب ضم
هذه المواد و/رأو إدماج المساحات المعنية المجاورة لحدود
المساحة الأولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تفصل الوكالة الوطنية للنشاطات المند لمنجمية في
طلب التوسيع بنفس الشكل والشروط التي تم من
خلالها منح الترخيص الأولي.

الملاة 100 : يمكن منح مدة إمهال لا تفوق سنة
واحدة (1) لكل صاحب ترخيص بالاستكشاف المنجمي
للاستغلال تجارياء ولم يتمكن من تقديم طلب الحصول
على ترخيص الاستغلال المنجمى لأسباب اقتصادية
ظرفية مبررة ومقبولة من طرف الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

يجب خلال مدة الإمهال الممنوحة بموجب مقرر
إداري تسلمه الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية,؛ أداء
لرسم المساحي على حدود المساحة الإجمالية موضوع
لترخيص بالاستكشاف, على أساس الجدول المقرر
بعنوان المرحلة الأولى.

إذا انقضت مدة الإمهال المذكورة ولم يقم صاحب
لترخيص بالاستكشاف بتقديم طلب الحصول على
ترخيص لاستغلال منجمى. يعاد محيط المساحة التى
أخليت إلى وضعية مساحات مفتوحة. لا يمكن فى هذه
لحال صاحب الترخيص بالاستكشاف, المطالبة بحق أو
منفعة مهما كان على المحيط المعني.

الملاة 101: يجب على صاحب الترخيص
بالاستكشاف المنجمى, فى حالة سحب الترخيص
بالاستكشاف المنجميء أو رفض طلب تجديده؛ أو كانت
نتائج أشغال الاستكشاف سلبية. القيام في مدة
لا تتجاوز ستة (6) أشهر بعد انتهاء الترخيص
النجمي بإجراءات الإيداع القانوني للمعلومة
الجيولوجية لكافة الوثائق والعينات التي تتضمن
نتائج الأشغال المنجزة. ‎١‏

يطبق ذلك أيضا في حالة اكتشاف موقع معدني

غير متبوع بطلب ترخيص بالاستغلال.

الملاة 102 : يتعين على صاحب الترخيص
بالاستكشاف المنجميء في حالة تقدير موقع معدني
قابل للاستغلال تجارياء متبوع بطلب ترخيص
لاستغلال منجميء؛ القيام بإجراءات الإيداع القانوني
للمعلومة الجيولوجية لتقريره الجيولوجي, وهذا في
ظرف شهر واحد (1) قبل انتهاء الترخيص بالاستكشاف
المنجمي.

القسم الثالث
الاستغلال ا منجمي
الملاة 103 : لا يمكن القيام بأشفال الاستغلال

المنجمي إلا بموجب أحد تراخيص الاستغلال المنجمي
المذكورة في المادة 62 من هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 104 : لا تسلّم تراخيص الاستغلال المنجمي إلا
بعد الدراسة والموافقة على ملف الطلب, الذي يعده
صاحبه ويرسله إلى السلطة الإدارية المختصة. طبقا
لأحكام المادتين 20 و64 من هذا القانون.

الملاة 105 : يخضع منح كل ترخيص لاستغلال
منجمى على حدود مساحة تابعة كليا أو جزئيا للأملاك
العمومية التابعة للري أو للأملاك الوطنية الغابية؛
للموافقة الرسمية للإدارة المكلفة. حسب الحالة. بالموارد
المائية أو الغابات, وللإدارة المكلفة بالبيئة فى كلتا
الحالتين. ‎١‏

الملاة 106 : تعطى الأولوية لمنح ترخيص لاستغلال
منجم أو استفلال مقلع. لصاحب الترخيص
بالاستكشاف الذي قام بتقدير المكمن ويرغب في
مباشرة عملية الاستغلال المنجمي, وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادتين 98 و104 أعلاه.

تمنح التراخيص المنجمية المتعلقة بالمواقع التي
تم اكتشافها أو تقديرها ولم يتم منحها بعد. من قبل
السلطة الادارية المختصة. عن طريق المزايدة.

تحدد كيفيات وإجراءات المزايدة لمنح التراخيص
المنجمية عن طريق التنظيم.

الملاة 107 : يمنح الترخيص لاستغلال منجم أو
لاستغلال مقلع من طرف السلطة الإدارية المختصة
المعنية. بعد دفع حق إعداد الوثيقة. لمدة أقصاها عشرون
(20) سنة مع إمكانية تجديده عدة مرات لمدة تقل أو
تساوي عشر (10) سنوات. لكل تجديد.

غير أن التجديد يبقى خاضعا لمدى تنفيذ. خلال
المدة السابقة, الأشغال والمصاريف التى تعهد صاحب
الترخيص المنجمى بإنجازهاء وكذلك لموافقة السلطة
الادارية الملختصة. على برنامج جديد للأشغال
والمصاريف للمدة المطلوبة. يفصل في طلب تجديد
الترخيص المنجمي حسب نفس الأشكال والشروط التي
تم من خلالها منح الترخيص الأو لي.

تفصل السلطة الإدارية المختصة في طلب توسيع
محيط منجمي حسب نفس الأشكال والشروط التي تم
من خلالها منح الترخيص المنجمي الأولي.

المللاة 108 : يسلم ترخيص الاستغلال المنجمي
الحرفي مقابل دفع حق إعداد الوثيقة. لمدة لا تتعدى
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد عدة مرات لمدة تقل عن
سنتين (2) لكل تجديد أو تساويها.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الملاة 109 : تسلم رخصة ممارسة نشاط اللم والجمع
و//رأو الجنى للمواد المعدنية من نظام المقالع المتواجدة
على حالتها على سطع الأرض مقابل دفع حق إعداد
الوثيقة. المشار إليها فى المادة 131 أدناه؛ لمدة لا تتعدى
سنتين (2 ) مع إمكانية تجديدها.

الباب السابع
الحقوق والالتزامات
الملا 110 : يمكن صاحب الترخيص المنجميء طبقا
للشروط والصيغ الواردة في التشريع الساري المفعول
وقصد السماح له بإنجاز أشغال الهياكل والمنشآت
الضرورية لنشاطه. الاستفادة من الحقوق والامتيازات
الآتية :
- شغل الأرض والحقوق الملحقة بهاء
- الارتفاقات القانونية المتعلقة بالدخول والمرور
والقنوات.
يبقى صاحب الترخيص المنجمي خاضعا لكل
الالتزامات التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.
الفصل الأول
شغل الأراضي والحقوق الملحقة بها والإرتفاقات
القسم الأول
شغل الاراضي والحقوق الملحقة بها
الملاة 111 : يمكن صاحب الترخيص المنجمي ضمن
الشروط المحددة في هذا الفصل شغل. داخل حدود
المساحة المحددة في الترخيص, الأراضي اللازمة لاسيما
يهدف :
- إنجاز أشغال الهياكل والمنشآت الضرورية
لنشاطاته؛
- تنفيذ أشغال الاستكشاف و الاستغلال المنجميين
لأنشطة المرتبطة بهاء
- إنجاز سكنات المستخدمين المعينين للقيام
بالأشغال المرتبطة بهذا الترخيص المنجميء
- إنجاز البنى التحتية الأساسية الضرورية
للعمليات المرتبطة لاسيما الخاصة بنقل العتاد
والتجهيزات والمنتوجات المستخرجة.
- إنجاز البنى التحتية اللازمة للتموين بالمياه
لطاقة.؛ طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاة 112 : تتوج الاستفادة من شفل الأرض
لحقوق الملحقة المنصوص عليها فى المادّة 111 أعلاه؛ فى

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

حالة الاتفاق بالتراضي مع الملاك أو أصحاب الحقوق
العينية أو الشاغلين الشرعيين, بالتزام تعاقدي بين
مختلف الأطراف.

الملاة 113 : تعطى الاستفادة من شغل الأرضء
املنخصوص عليها فى المادتين 110 و111 أعلاه, الملاك
وأصحاب الحقوق العينية أو الشاغلين الشرعيين. الحق
في تعويضات تغطي كل الأضرار التي لحقت بهم, تكون
على عاتق صاحب الترخيص المتنجميء ويحدد المبلغ
بالتراضي بين الأطراف. في حالة عدم التراضي؛ يعرض
النزاع على الجهة القضائية المختصة. ‎١‏

الملاة 114 : لا يجوز القيام بالأشغال في أرض
خاصة أو مشغولة بطريقة قانونية من دون أن تتوفر
الشروط المنصوص عليها في المادتين 112 و113 أعلاه.

الملاة 115 : يمنح مجانا شغل الأراضي التابعة
للأملاك الوطنية أو التابعة للأشخاص الخاضعين
للقانون الخاص, إذا كان موضوعها التنقيب أو
لاستكشاف المنجميين. والتي لاينجم عنها أي ضرر.
يعالج كل ضرر ناجم طبقا لأحكام المادة 96 أعلاه.

الملاة 116 : إذا تم شفل الأرض حيث ممارسة
لنشاطات الملحقة يحرم مالك الأرض أو أصحاب
لحقوق العينية أو الشاغلين الشرعيين. من الانتفاع
بالأرض لمدة تفوق ثلاث (3) سنوات. أو عندما تصبح
لأراضي التي تم شغلها غير صالحة للاستعمال كما
كانت؛ بكاملها أو بجزء كبير منهاء يحق للمعنيين
مطالبة صاحب الترخيص المنجمى لاقتناء الأرض كاملة
أو جزء منها بسعر يحدد على أساس قيمة الأرض أثناء

يمارس حق شغل الأرض مادام الترخيص ال"منجمي
ساري الصلاحية بشرط أن تستعمل هذه الأراضي
حقيقة في إطار الهدف المنصوص عليه في الترخيص
المنجمى.

الملاة 117 : يمكن. إذا اقتضى الصالح العام.
التصريح بعملية إنجاز أشغال الهياكل والمنشآت
النصوص عليها فى المادتين 110 و111 المذكورتين أعلاه؛
الواجب تنفيذها داخل حدود المساحة المحددة فى
الترخيص المنجمي أو خارجه, بأنها من المنفعة العامة
ضمن الأشكال والشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

يمكن أن يشمل هذا التصريح بالمنفعة العامة.
المنشات الموجهة للتخزين والمعالجة ونقل المواد
المستخرجة وإجلائهاء وكذا من أجل التهيئات الضرورية
لتطوير النشاط المنجمى المقرر تطويرا تاما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

لاستفلال المنجمي وكذا إنجاز أشغال الهياكل
لضرورية لهذا الاستغلال المنجميء والذي لأجله تم
لتصريح بالمنفعة العامة طبقا للتشريع والتنظيم
لساريي المفعول. أن توضع تحت تصرفه الأراضي
لضرورية لأشغال هذه الهياكل والمنشآت من أجل
لاستغلال المنجمي.

الملاة 118 : يتم تخصيص الأراضي التابعة
للأملاك الوطنية. لشغلها بهدف ممارسة النشاطات
لمنجمية. طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الارتفاقات
الملا 119 : مع مراعاة الأحكام القانونية السارية
المفعول. يمكن صاحب الترخيص المنجمي أن يستفيد
ضمن الشروط المحددة في هذا القانون ونصوصه
التطبيقية, من الارتفاقات القانونية للدخول والمرورء
وتمرير القنوات الضرورية لمنشآته أو لسير نشاطه
المنجمى.

الملاة 120 : يمكن صاحب الترخيص المنجمي في
حالة الحصر وعدم حصول اتفاق بالتراضي مع المعنيين.
أن يرخص له بموجب قرار من الوالي الختص إقليمياء
بالاستفادة.؛ على الأراضى المجاورة لحدود المساحة
الممنوحة بموجب هذا الترخيص, من الارتفاقات
القانونية للدخول والمرور وتمرير القنوات الضرورية
لمنشآته أو لحسن سير نشاطه المنجمي, مع مراعاة
أحكام المادتين 1 122 أدناه.

يمتح الارتفاق المتعلق بالدخول والمرور إلى
الأراضي المنجمية المحصورة؛ في حالة عدم وجود أو عدم
كفاية مدخل مرور , بمراعاة نشاط الاستغلال المنجمى
بالنسبة لمنشآته و ملاحقه أو ملحقاته. وللطريق
العمومي أو لاستغلال منجمي آخر.

يمنح الارتفاق الخاص بالقنوات من أجل تمريرء
على الأراضي المجاورة أو التحليق فوقهاء قنوات جوية
أو باطنية لجلب المياه أو الغاز أو الكهرباء أو خطوط
وحبال جوية. أو منشآت وتجهيزات موجهة لنقل أو
تخزين منتوجات الاستفلال. وكذا عمليات التأهيل
التي من شأنها تسهيل الاستعمال وحسن سير أشغال
النشاط المنجمي أو هي ضرورية لتطويره الكامل.

الملاة 121 : تمنح رخصة ممارسة الارتفاقات
امنصوص عليها في المادة 119 أعلاه بموجب قرار من
الوالي اللختص إقليمياء طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يحدد قرار الوالي المختص إقليميافيما يخص
الارتفاقات المثقلة للأملاك العقارية التابعة لأشخاص
خاضعة للقانون الخاص أو التابعة للأملاك الوطنية التى
توقّعي وتقديري يحسب على أساس الضرر الناجم.
طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول. يكون هذا
لتعويض على عاتق صاحب الترخيص المنجمي.

الملاة 122 : يجب أن يسبق رخصة ممارسة حق
لارتفاق لمتابعة النشاطات والعمليات المنصوص عليه
في المادة 120 أعلاه. تبليغ مباشر يوجه إلى الملاك أو
أصحاب الحقوق العينية أو غيرهم من ذوي الحقوق أو
لمصالح المعنية.؛ و كذا إجراء تحقيق خاص في كل بلدية
معنية قصد أخذ آراء المعنيين بالأمر.

ينشر القرار الذي يرخص بالارتفاق في مكتب
لمحافظة العقارية الذي ينتمى إليه العقار المثقل.

تسوى النزاعات والاعتراضات التي قد تنجم عن
لار تفاقات أو التعويضات الموافقة لهاء طبقا للأحكام
تشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

الفصل الثاني

التزامات أصحاب التراخيص المنجمية

الملاة 123 : يجب على كل طالب ترخيص لاستغلال
منجم أو لاستغلال مقلع أن يرفق طلبه بدراسة الجدوى
تشمل مخططا لتطوير واستغلال المكمن. وتحليلا
قتصاديا وماليا للمشروع, والبرنامج الدقيق للأشغال
لمقرر إنجازهاء ومخطط التأهيل وإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية. وكذا التدابير المتعلقة بمرحلة ما بعد

يجب على طالب الترخيص المنجمي في حالة ما
إذا تم تقديم الطلب نتيجة أشغال الاستكشاف, أن يرفق
طلبه بنسخة من الترخيص بالاستكشاف ساري
لصلاحية وكذا التقرير حول نتائج البحث المنجمي.

يتضمن مخطط التأهيل وإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية الذي يجب أن يتم مراجعته كل خمس
(5) سنوات, كل الأفعال و أشغال التأهيل وإعادة الأماكن
إلى حالتها الأصلية؛ ويقوم بتقييم التكاليف الموافقة
اللازمة.

يمكن السلطة الإدارية المختصة بمناسبة الموافقة
على دراسة الجدوى. أن تطلب من صاحب طلب
الترخيص المنجمي أن يقدم ضمان مالي حيث
لايتجاوز مبلغ الضمان المالي التكاليف المقدرة
اللازمة لتغطية العمليات والأفعال والأشغال المتعلقة
بمرحلة ما بعد المنجم.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

يحدد مضمون وكيفيات إعداد مخطط التأهيل
وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية عن طريق التنظيم.

الملاة 124 : يتعين على صاحب الترخيص المنجميء
زيادة على الالتزامات المحددة عن طريق التشريع
والتنظيم الساريي المفعول. على الخصوص, القيام
بما يأتي :
- إنجاز أشغال التنقيب والاستكشاف والاستغلال
المقررة في دفاتر الأعباء؛ طبقا للشروط المحددة في هذا
القانون ونصوصه التطبيقية.؛
- إبقاء الهياكل والمنشآت الخاصة بالاستغلال
والإنقاذ والأمن طبقا للأحكام والمقاييس المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.
- احترام الشروط التقنية والتنظيمية المنصوص
عليها في مجال :
* استعمال المتفجرات.

*الأمن والنظافة.

* حماية الثروة النباتية والحيوانية.

* حماية التراث الثقافى.

* جريان المياه والتزود بالمياه الصالحة للشرب أو
الموجهة للسقى أو لحاجيات الصناعة.
* محيطات الحماية.

- دفع كل الحقوق والضرائب والرسوم والأتاوى
بفعل نشاطه أو منشآته؛ طبقا للشروط المنصوص عليها
فى هذا القانون ونصوصه التطبيقية؛
- إرسال تقرير سداسى لنشاطه المنجمى للوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية وللمصالح غير الممركزة
للإدارة المكلفة بالمتناجم؛ حيث يحدد محتواه بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمناجم؛
- إصلاح الأضرار التي لحقت بالأشخاص والأملاك.

لناتجة عن ممارسة نشاطاته المنجمية؛

- استقبال طلبة وتقنيين متربصين في
لاختصاصات المنجمية وغيرهاء حسب رزنامة يتم
لاتفاق عليها مع الجامعات والمدارس ومعاهد تكوين
لإطارات؛

- الشروع في إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.
وتقدير عند الاقتضاء. المصاريف اللازمة لضمان مهام
لرقابة والوقاية لمرحلة ما بعد المنجم, بالعمل مع
لسلطة الإدارية المختصة. وفقا لأحكام المادتين 48 و123
أعلاه؛

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

- حماية صحة العمال واحترام حقوقهم المقررة في
التشريع الساري المفعول.

- اكتتاب عقود تأمين لتغطية الأخطار المتعلقة
بكل نشاطاته.

الملاة 125 : يجب على صاحب الترخيص المنجمي؛
تحت طائلة التعليق و/أو السحب لترخيصه المنجميء
أن يقوم بما يأتي :

- متابعة بصفة منتظمة أشغال البمرة
والاستغلال المنجميين.

- إرسال للإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية
كل معلومة أو وثيقة أو دراسة مهما كان نوعها والمتعلقة
بعمليات التنقيب والاستكشاف والاستغلال.

- حفظ بالجزائر عينات النقب وكذلك كل العينات
التي تهم كلا من المواد المعدنية أو المتحجرة موضوع
الترخيص المنجمي, والمواد المعدنية الأخرى المرتبطة
بهاء

- تقديم كل المعلومات وكل التبريرات المفيدة التي
تطلبها شرطة المناجم أو المصالح غير الممركزة للإدارة
المكلفة بالمناجم بغية تفادي كل حادث أو جراء وقوع
حادث؛

- تقديم للسلطة الادارية المختصة الدراسات
والمخططات اللازمة قبل بدء أشغال البحث والاستغلال.

- تحيين المخططات والسجلات اللازمة لمتابعة
أشغال الاستغلال.

- تحيين سجلات الاستخراج والإرسال والتسويق
بصفة منتظمة. وتكون مطابقة للمقابيسر المحددة في
لتنظيم الساري المفعول.

- إيداع لدى وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر
والوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية تقرير يلخصر
لنتائج المحصل عليها من أشغال البحث المنجزة وذلك
ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء صلاحية ترخيص البحث
المنجميء

- إيداع لدى السلطة الإدارية المختصة التي منحت
لترخيص المنجمي تقرير يلخص النتائج المحصل عليها
من أشغال الاستغلال المنجزة.؛ وذلك ستة (6) أشهر قبل
نقضاء مدة ترخيص الاستغلال المنجميء

- تقديم للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية
مخطط محين لتأهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وكذا الأعمال التي سيقوم بها في إطار مرحلة ما بعد
المنجم؛ وذلك ستة (6) أشهر قبل انتهاء كل ترخيص

الملاة 126 : يجب على كل طالب ترخيص استغلال
منجم أو استغلال مقلع أن يرفق طلبه بدراسة تأثير
على البيئة ودراسة المخاطر جراء نشاطه المنجمى.
مرفقة بمخطط تسيير البيئة ومخطط التأهيل وإعادة
لأماكن إلى حالتها الأصلية.

تخضع هذه الدراسات إلى الفحص وموافقة
لسلطات المختصة طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الملاة 127 : يجب أن يتضمن محتوى دراسة
لتأثير على البيئة. علاوة على الأحكام التشريعية
لمتعلقة بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
لجوانب الآتية : ا

- الأسباب التي من خلالها تمت دراسة الخيارات
لممكنة والاحتفاظ بالخيار في المشروع المنجمي الموافق
عليه؛ لاسيما من ناحية الانشغالات المتعلقة بحماية

- الإجراء المتبع لاختيار طريقة الاستغلال.

- توضيح الظروف التقنية للاستغلال التي تضمن
استقرار وتوازن الوسط الطبيعيء

- تحديد إجراءات إعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية بصفة تدريجية خلال النشاط المنجمى وبعده.؛
وكذا من أجل الوقاية من الأخطار المنجمية في إطار
مرحلة ما بعد المنجم, مع الأخذ بعين الاعتبار الصحة
والسلامة العموميتين واحترام التكامل الإيكولوجي
ومبادئ التنمية المستدامة.

تنجز دراسة التأثير على البيئة من قبل مكاتب
دراسات أو مكاتب خبرات أو مكاتب استشارات
معتمدة؛ وتعرض للوزير المكلف بالبيئة للموافقة.

الملاّة 128 : يتعين على كل طالب ترخيص
بالاستكشاف المنجمي أو ترخيص لاستغلال منجمي
حرفي أو ترخيص عملية اللم و الجمع و//أو الجني للمواد
المعدنية من نظام المقالع؛ أن يرفق طلبه بمذكرة التأثير
على البيئة لنشاطه المنجمي المقرر.

الملاة 129 : يجب على صاحب الترخيص المنجمي
أن يوفر تأطيرا تقنيا كاملا ومؤهلا لكافة نشاطاته
المتعلقة بالاستكشاف والاستغلال المنجميين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الباب الثامن
أحكام جبائية ومالية
الفصل الأول
أحكام جبائية
الملاة 130 : تحدد الأحكام الجبائية المطبقة على
أنشطة المنشات الجيولوجية وأعمال التنقيب
والاستكشاف واستغلال المواد المعدنية أو المتحجرة كما
هي معرفة في المواد من 15 إلى 22 أعلاه, بموجب أحكام
هذا القانون.
أما الأحكام الجبائية الأخرى. ماعدا تلك المحددة
صراحة في هذا القانون. فهي تلك المنصوص عليها في
التشريع الجبائي الساري المفعول.
تحدد كيفيات إعداد وتسديد كل حق أو إتاوة أو
غرامة منصوص عليها في هذا القانون. عن طريق قرار
وزذادي مشترك.
الملا 131 : يتم تحصيل حق إعداد الوثيقة بمناسبة
منح وتعديل وتجديد التراخيصر المنجمية الآتية :
لترخيص بالاستكشاف المنجمى.
لترخيص لاستغلال منجم؛
لترخيص لاستغلال مقلع
لترخيص لممارسة عملية اللم والجمع و/أو
الجني للمواد المعدنية من نظام المقالع المتواجدة على
حالتها على سطح الأرض
يحدد جدول حق إعداد الوثيقة في الملحق الأول
لهذا القانون؛ ويتم تحييثه عن طريق التنظيم.

الملا 132 : يخضع أصحاب تراخيص الاستكشاف
المنجمي وتراخيص الاستغلال المنجمي لرسم مساحي
سنوي.

لايمكن هذا الرسم؛ في أي حال من الأحوال. أن
يعوض الإيجار الذي يطالب به مالك الأرض أو ذوو

الملاة 133 : يتم تحصيل الرسم المساحي على أساس
الجدول الذي يحدده الملحق 2 لهذا القانون. يتم تحيين
هذا الجدول عن طريق التنظيم.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 014

يتم تسديد هذا الرسم

- عند تسليم الترخيص المنجمي أو تجديده. حسب
عدد الأشهر الكاملة المتبقية من السنة المدنية.

- في بداية كل سنة مدنية بالنسبة للسنوات

الملاة 134 : يخضع لإتاوة مفروضة. أصحاب
تراخيص استغلال منجم وتراخيص استغلال مقلع
وتراخيص الاستغلال المنجمى الحرفى, بعنوان استغلال
المواد المعدنية أو المتحجرة الملستخرجة من المكامن
الأرضية أو البحرية.

يستشنى من دفع هذه الإتاوة أصحاب تراخيص
عملية اللم والجمع و//أو الجني للمواد المعدنية من نظام
المقالع المتواجدة على حالتها على سطع الأرض, وكذا
أصحاب التراخيص بالاستكشاف بالنسبة للمواد
المستخرجة في إطار أحكام المادة 97 أعلاه.

تدفع هذه الاتاوة في أجل أقصاه 30 أبريل من كل
سنةء بعنوان السنة المالية السابقة بناء على تصريح
من المستغل.

الملاة 135 : تحدد النسب المطبقة لحساب الإتاوة
المفروضة بعنوان استغلال المواد المعدنية أو الملتحجرة
على أساس الجدول المحدد في الملحق 3 من هذا القانون.

يمكن أن تعدل هذه النسب في قانون المالية.

تحدد طرق تحديد كميات المواد المعدنية أو
المتحجرة المنتجة التي تشكل وعاء لحساب الإتاوة
المفروضة بعنوان استغلال هذه المواد المعدنية أو
المتحجرة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمناجم.

تحسب قيمة المواد المعدنية أو المتحجرة بضرب
منتوج الكميات المحددة طبقا لأحكام الفقرة 3 أعلاه
بالقيم السوقية للمنتوج المنجمي النهائي ابتداء من
لمنجم أو المقلع أو موانئ الشحن, يبلغها الوزير المكلف
بالمناجم كل سنة والتي من خلالها تحسب الإتاوة
لمفروضة بعنوان استغلال المواد المعدنية أو المتحجرة
خلال كامل السنة الجارية.

الملاة 136 : يكلف مهندسو شرطة المناجم للوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية بمراقبة وة التصريع
لمتعلق بالإتاوة المفروضة الذي يعده المستغل. وهم
مؤهلون للقيام بالتصحيحات المبررة قانونا.

يعرْض كل تصريح كاذب صاحبه لتصحيحات
ودفع غرامة مالية تساوي نصف قيمة الإتاوة المتملد
منها.
تدفع هذه الغرامات في ميزانية الدولة

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

الملاة 137 : تعفى نشاطات المنشآت الجيولوجية
والتنقيب والاستكشاف المنجميين من :

- الرسم على القيمة المضافة الخاصة بآملاك
التجهيزات والمواد والمنتوجات الموجهة مباشرة وبصفة
دائمة للاستعمال فى النشاطات المذكورة فى هذه المادة؛
المنجزة من طرف أصحاب التراخيص المنجمية أنفسهم
أو لحسابهم؛

- الرسم على القيمة المضافة على الخدمات المقدمة
بما فيها الدراسات وعمليات الإيجار المنجزة في إطار
النشاطات المذكورة فى هذه المادة, المنجزة من طرف
أصحاب التراخيص المنجمية أنفسهم أو لحسابهم؛

- الحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية المفروضة
على عملية استيراد التجهيزات والمواد والمنتوجات
الموجهة مباشرة وبصفة دائمة للاستعمال فى
النشاطات المذكورة فى هذه المادة, المنجزة من طرف
أصحاب التراخيص المنجمية أنفسهم أو لحسابهم.

الملاة 138 : تحدد قائمة معدات التجهيز والخدمات
والمواد والمنتوجات الموجهة لإنجاز النشاطات المشار
إليها في المادة 137 أعلاه عن طريق التنظيم.

الملاة 139 : تخضع استشثمارات الاستفلال
المنجمي. لا سيما تلك الموجهة لاستحداث أو توسيع
القدرات أو إعادة التأهيل أو إعادة الهيكلة. إلى الأحكام
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المتعلقين
بترقية الاستثمار.

الملاة 140 : يرخص لأصحاب ترخيص الاستغلال
المنجمي تشكيل مؤونات منتظمة من أجل تجديد
المكامن.

يمكن صاحب الترخيص لاستفلال منجم أو
قيمتها كحد أقصى إلى عشرة في المائة (10 6) من
الربح الخاضع للضريبة في نهاية كل سنة, معفاة من
الضريبة على الدخل.

تخصص حصريا هذه المؤونة من طرف صاحب
الترخيص المنجمي لتمويل أشغال البحوث المنجمية
في الجزائر وتستعمل في أجل ثلاث (3) سنوات من
تاريخ تشكيلها.

يعاد إجباريا الجزء الذي لم يستعمل من هذه
المؤونة لناتج السنة الرابعة التي تلي السنة التي من
خلالها تم تشكيلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تقوم الوكالةالو طنية للنشاطات المنجمية
بمراقبة قانونية تشكيل هذه المؤونة واستعمالها.

الملاة 141 : يتعين على أصحاب تراخيص
الاستغلال المنجمي, قبل تحديد الناتج الخام؛ أن
يشكلوا سنويا مؤونة لتأهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية والتكفل بالأخطار والاضطرابات والأضرار التى
من شأنها أن تظهر بعد انتهاء الترخيص المنجمي.

تحدد نسبة هذه المؤونة. من طرف الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية؛ باثنين بالمائة (2 96) كحد أقصى
من رقم الأعمال السنوي خارج الرسوم؛ حسب درجة
لأضرار والتغيرات التي يمكن أن تحدث على هيئة
لحالة الأصلية وتكامل الموقع المنجمي.

يجب أن توضع هذه المؤونة لزوما في حساب
مودع؛ حساب _ حجزء؛ يفتح لدى الخزيثنة باسم صاحب

يستعمل مبلغ هذه المؤونة خصيصالتمويل
أشغال التأهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية بعد
لاستغلال. وكذا مهام و أعمال الرقابة والوقاية والتكفل
بمرحلة ما بعد المنجم.
يجب تفضيل الطريقة التدريجية لإعادة الأماكن
إلى حالتها الأصلية؛ تكون منسقة مع عملية الاستغلال.
إذا لم يعترض ذلك أي سبب تقني موضوعي.

تكلف الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية
بمراقبة قانونية توفير هذه المؤونة بصفة منتظمة
واستعمالها.

فى نهاية الاستغلال وبعد الإعادة التامة للأماكن
إلى حالتها الأصلية. يعاد إدماج باقي المؤونة إلى
النتيجة الخاضعة للضريبة لصاحب الترخيص المنجمي.

في حالة ما إذا تبين أن مبلغ المؤونة الموفرة غير
كاف لتغطية كل المصاريف الخاصة بأشغال التأهيل
وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية؛ يتعين على صاحب
ترخيص الاستغلال المنجمي أن يتكفل بذلك وكذا
بالتدابير الخاصة بالمراقبة والحماية من الأخطار
المنجمية لمرحلة ما بعد المنجم.

الفصل الثاني
أحكام مالية
الملاة 142 : يتم تمويل وكالة المصلحة الجيولوجية
للجزائر . والوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية المشار
إليهما في المادة 37 أعلاه. وكذلك برنامج الدراسات
والبحوث المنجمية وتجديد الاحتياطات المنجمية
لحساب الدولة؛ لاسيما على النحو الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- حصة من ناتج الإتاوة المفروضة بعنوان استغلال
المواد المعدنية أو المتحجرة.؛

- ناتج حق إعداد الوثيقة المرتبطة بالتراخيص
المنجمية.

- حصة من ناتج الرسم المساحي.

- حصة من ناتج المزايدات.؛

- أي ناتج آخر مرتبط بنشاطها.

تسدد هذه النواتج لدى قابض الضرائب وتدفع في
صندوق الأملاك العمومية المنجمية.

علاوة على التمويل المذكور أعلاه, تدفع حصة من
الناتج الوارد من الإتاوة المفروضة بعنوان استغلال
المواد المعدنية أو المتحجرة. ومن ناتج المزايدات. ومن
الرسم المساحي. إلى الصندوق المشترك للجماعات
المحلية لفائدة البلديات.

تحدد نسب هذه الحصص عن طريق التنظيم.
الملاة 143 : يمكن الدولة تمويل برامج التنقيب
والاستكشاف المنجميين بهدف تجديد وتطوير
الاحتياطات المنجمية الوطنية.
الباب التاسع
المخالفات والعقوبات

الملاة 144 : علاوة على ضباط وأعوان الشرطة
القضائية. يؤهل أعوان شرطة المناجم المنشأة بموجب
المادة 41 أعلاه. بالبحث ومعايئنة المخالفات لأحكام هذا
القانون.

ويؤهل أعوان شرطة المناجم, أثناء ممارسة
مهامهم؛ لطلب تسخير القوة العمومية.

يترتب على معاينة مخالفة ماء إعداد محضر
يسرد فيه العون المحرر للمحضر بدقة الوقائع المثبتة.
وكذا التصريحات التي جمعها.

يتم التوقيع على المحضر من طرف العون المحرر
ومرتكب المخالفة. في حالة رفض مرتكب المخالفة
الإمضاء؛ يصرح بذلك في المحضر.

تبقى حجية المحضر قائمة إلى غاية إثبات العكس.
وهو لا يخضع إلى التاكيد.

يرسل المحعضر من طرف العون المحرر إلى وكيل
الجمهورية المختص إقليمياء في أجل لا يتجاوز خمسة
)5 أيام ابتداء من تاريخ إعداده.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الملاة 145 : يعاقب كل من يشغل بأية وسيلة كانت
أرضا محمية بموجب مرسوم. دون الرأي المسبق
للسلطة الادارية المعنية؛ بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2) وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

الملاة 146 : يعاقب كل من يتخلى عن بر أو رواق
أو خندق أو مكان استخراج, بدون رخصة مسبقة من
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. بالحبس من
شهرين (2) إلى سنتين (2) وبغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج.
لأشغال المقررة من طرف الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية؛ تطبيقا لأحكام المادة 48 من هذا القانون.

الملاة 147 : يعاقب كل مستغل يواصل أشغال
لاستغلال, دون الاعتبار للمنع المنصوص عليه في
لمادة 50 من هذا القانون,؛ بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 1.000.000 د ج إلى
0ج

يعاقب بنفس العقوبة صاحب الترخيص المنجمي
لذي لم يبلغ الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية بفتح
أو استرجاع بثّر أو رواق يمتد إلى سطح الأرضء مخلا
بذلك أحكام المادة 52 أعلاه.

يعاقب أيضا بنفس العقوبة المستغل الذي لم يقم
بتبليغ الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية بالتوقف
لنهائي للأشغال طبقا للمادة 53 من هذا القانون.

الملاة 148 : يعاقب كل صاحب ترخيص منجمي لم
يرسل إلى السلطة الإدارية المختصة التقرير المفصل
لمنصوص عليه في المادة 85 أعلاه؛ والمتضمن الأشفال
لمنجزة خلال نشاطاته المنجمية, وتقارير النشاطات
لمنصوص عليها في المادة 124 أعلاه. واللخطط والتقارير
لمنصوص عليها فى المادة 125 أعلاه. البنود 8 و9و10,
بغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

جيولوجية لم يقم بالتصريح لدى الإيداع القانوني
للمعلومة الجيولوجية طبقا للمواد 31 و32 و33 أعلاه.

الملاة 149 : يعاقب كل من تنازل عن الحقوق
والالتزامات المترتبة عن ترخيص منجمي أو حولها
بدون الموافقة المسبقة المنصوص عليها فى المادة 66 من
هذا القانون. بالحبس من ستة (6) اشهر إلى سنتين (2)
وبغرامة من 500.000 دج إلى 2.000.000 دج.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

الملاة 150 : يعاقب كل من يقوم بأشفال التنقيب
أو الاستكشاف المنجميين من دون التراخيص المنصوص
عليها في المادتين 87 و93 من هذا القانون؛ بالحبس من
شهرين (2) إلى سنتين (2) وبغرامة من 100.000 دج إلى
0ج

الملاة 151 : يعاقب كل مستغل لم يقم بأشفال
التأهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية.؛ وكذا التكفل
بمرحلة ما بعد المنجم,؛ طبقا لأحكام هذا القانون
ونصوصه التطبيقية. بعد أمر من الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية. بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 3.000.000 دج.

الملاة 152 : يعاقب كل من قام بممارسة نشاط
استغلال منجمي دون ترخيص متنجميء. بالحبس
من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 3.000.000 دج.

الملاة 153 : يعاقب كل من يمارس نشاطا منجمد
في مكان محمي باتفاقيات دولية و/أو بنصوص
قانونية. بالحبس من سنتين (2) إلى أربع (4) سنوات
وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 3.000.000 دج.

الملاة 154 : يعاقب كل من رفض الامتثال إلى
التسخيرات الصادرة عن مهندسي شرطة المناجم؛ في
حالة وجود خطر محدق أو وقوع حادث في ورشة
للبحث أو الاستغلال المنجميين؛ بالحبس من ستة (6)
أشهر إلى سنتين (2) وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0ج

المللاة 155 : يعاقب كل مستغل لم يقم بإثبات الحالة
النصوص عليها في المادة 60 من هذا القانون. بالحبس
من ستة (6) أشهر إلى سنتين (2)و/أو بغرامة من
0 دج إلى 2.000.000 دج.

الباب العاشر
أحكام خاصة بنشاطات البحث واستغلال المواد المعدنية
أى المتحجرة في البحد
الفصل الأول
أحكام عامة تتعلق بالنشاط المنجمي في البحر
الملاة 156 : تمارس الدولة الجزائرية حقوق
السيادة على مجموع المجالات البحرية المنصوص عليها
في المادة 2 من هذا القانون. لأغراض البحث عن المواد
المعدنية أو المتحجرة واستغلالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملا 157 : مع مراعاة الأحكام الخاصة المنصوص
عليها في هذا الباب. تطبق أحكام الأبواب من الأول إلى
الثامن من هذا القانون. على نشاطات البحث
والاستغلال المنجميين التي تتم في المجالات البحرية
المشار إليها أعلاه.

الملاة 158 : لايملك حق ممارسة النشاطات
النجمية فى المجالات البحرية الخاضعة للقانون
الجزائري. إلا الحائزون على التراخيص المنجمية التي
تسلمها لهم الدولة الجزائرية.

الملاة 159 : عندما يخص الترخيص المنجمى كليا
أو جزئيا المجالات البحرية الجزائرية, يلحق هذا القسم
البحري من أجل تطبيق هذا القانون. بالولايات
المجاورة.

الملدة 160 : تطبق القوانين والتنظيمات الجزائرية
أثناء ممارسة النشاطات المنصوص عليها فى المادة 156
أعلاه, على المنشآت والتجهيزات المعرّفة فى المادة 161
أدناه. ‎١‏

تطبق هذه القوانين والتنظيمات ضمن نفس
الشروط داخل مناطق الأمن. على مراقبة العمليات
الجارية والمحافظة على الأمن العمومي.

الملاة 161 : يقصد بالمنشاآت والتجهيزات
المستعملة فى البحث أو استغلال المواد المعدنية أو
الملتحجرة في المجالات البحرية حسب مفهوم هذا
القانون :

- المحطات العائمة وملحقاتهاء

- الآليات الأخرى الخاصة بالاستغلال وملحقاتهاء

- السفن البحرية التي تشارك مباشرة في
عمليات البحث أو الاستغلال المنجميين. ‎١‏

الملاة 162 : تخضع المنشآت والتجهيزات المذكورة
فى المادة 161 أعلاه. للقوانين والتنظيمات المتعلقة
بحماية الحياة البشرية في البحر.

وتخضع هذه المنشآت والآليات؛ زيادة على ذلك.
عندما تكون قابلة للعوم؛ للقوانين والتنظيمات الخاصة
بالترقيم ورخصة المرور , و للتنظيم المتعلق بالوقاية
من التصادم في عرض البحر أثناء عومها.

ولتطبيق هذه القوانين والتنظيمات, يعتبر ربانا
أمام السلطات المختصة في هذا المجال. كل شخص يقود
على متن هذه المنشآت والآليات. أشغال البحث أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الاستغلال. حسب مفهوم هذه القوانين والتنظيمات.
وهو يخضع فى كل الحالات للجهة القضائية المختصة
طبقا للقوانين السارية المفعول.

الملاة 163 : يمكن إحاطة المنشآت والتجهيزات
المذكورة فى المادة 161 أعلاه؛ بمنطقة أمن تمتد على
مسافة خمسمائة (500) مترء ابتداء من كل جانب
خارجي لهذه المنشآت والآليات.

يمنع الدخول دون رخصة بأية وسيلة كانت إلى
هذه المنطقة. إذا كانت الأسباب خارجة عن عمليات
البحث أو الاستغلال المنجميين.

يمكن فرض قيود على التحليق فوق المنشآت
والتجهيزات.؛ وكذا فوق مناطق الأمن. قصد ضمان
الحماية الضرورية لهذه المنشآت والتجهيزات وضمان
أمن الملاحة الجوية.

الملدة 164 : يتم كل نقل بحري أو جوي بين التراب
الوطنى والمنشاآت والآليات القائمة فى المجالات
البحرية الجزائرية. بواسطة السفن والطائرات المرخص
لها من طرف السلطات المختصة.

الملاة 165 : يعد كل مالك أو مستغل لمنشةة أو
تجهيز. كما هي مذكورة في المادة 161 أعلاه؛ ترتكز على
قعر البحر. أو كل شخص يقوم بأشغال البحث أو
الاستغلال على متنهاء مسؤولاء كل فيما يخصه. عن
المنشأة وعن ضمان استمرار جودة الإشارة البحرية
وعملها.

تقع نفقات الإشارة في كل الحالات على عاتق المالك
أو المستغل. ‎١‏

تطبق هذه الأحكام. عند الاقتضاء. على الإشارة في
مناطق الأمن المنصوص عليها في المادة 163 أعلاه. ‎١‏

يمكن السلطة الادارية المختصة. إذا لم يمتثل
لأشخاص المذكورون فى الفقرة الأولى أعلاه؛ للتعليمات
لتي تعطيها لهم من أجل تطبيق أحكام هذه المادة وعدم
لاستجابة للإعذار الموجه لهم؛ أن تتخذ بصفة تلقائية
لإجراءات اللازمة على حساب المالك أو المستغل. وذلك
دون الإخلال بالمتابعات القضائية.

يحق للسلطة الادارية المختصة الدخول إلى هذه
لمنشآت والتجهيزات وإلى أجهزة الإشارة. للتأكد من
ستجابة هؤلاء الأشخاص للالتزامات التي تقع على
عاتقهم كما تنص عليها هذه المادة. ‎١‏

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الملاة 166 : يجب على الأشخاص المنصوص عليهم
فى المادة 165 أعلاه؛ أن يبلغوا إلى السلطات المختصة.
المعلومات البحرية التي جمعت من خلال نشاطات
البحث أو استغلال المواد المعدنية أو المتحجرة في
المجالات البحرية الجزائرية.

الملاة 167 : يطبق التشريع البحري, وكذا الخاص
بالموانئ على الإشارة المتعلقة باللنشآت والتجهيزات
المذكورة في المادة 161 أعلاه؛ وعلى الإشارة في مناطق
الأمن الملنصوص عليها في المادة 163 أعلاه.

ولهذا الغرض؛, يعتبر ربانا أو مستخدماء أمام
السلطات المختصة في هذا المجال. الشخص الذي يقوم
بأشغال البحث والاستغلال على متن هاته المنشآت
والآليات في مفهوم المادتين 161 و163 المذكورتين أعلاه.

ويخضع, في كل الحالات, للجهة القضائية الختصة
طبقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول.

الملاة 168 : يتعين على المالكين و//أو المستغلين أن
يسحبوا كل المنشآت والآليات التي أصبحت غير
مستعملة. ويتم إعذارهم إن اقتضى الأمرء بهدف
احترام هذا الالتزام وتحدد لهم الآجال للشروع في
الأشغال وإنهائها.

في حالة رفض أو تهاون في تنفيذ هذه الأشغال.
يمكن القيام بها بصفة تلقائية على نفقاتهم وعلى
مسؤولياتهم تجاه المخاطر.

وفي هذه الحالة؛ يمكن تجريد المالكين أو المستغلين
من حقوقهم على هذه المنشآت والتجهيزات.

الفصل الثاني
أحكام خاصة بالنشاط المنجمي في البحر
الملاة 169 : طبقا للمادة 2 من هذا القانون. تعتبر
من الناحية الجمركية المنتوجات المستخرجة من المجالات
لبحرية التابعة للقانون الجزائري, كمواد مستخرجة
من جزء جديد تابع للإقليم الجمركي المنصوص عليه في
لمادة الأولى من قانون الجمارك.
ولتطبيق التشريع الجبائي. تعتبر نفس
لمنتوجات كمواد مستخرجة من التراب الوطني.

المادة 170 : يمسك سجل خاص بالمواد المعدنية أو

لمتحجرة على مستوى المنشآت والتجهيزات المذكورة
فى المادة 161 أعلاه.

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

يحدد الشكل الذي يمسك به السجل والعلامات
الواجب تقييدها فيه عن طريق التنظيم.

الملاة 171 : يمكن أعوان الدولة المؤهلين أن يقوموا
بمعاينة المنشآت والتجهيزات في أي وقت. كما يمكنهم
معاينة وسائل النقل المستعملة في استغلال الجرف
القاري أو في استغلال موارده الطبيعية داخل مناطق
الأمن المنصوص عليها في المادة 163 أعلاه. وفي المجالات
البحرية الخاضعة للنطاق الجمركي.
الفصل الخثالث
أحكام جزائية تخص النشاط المنجمي في البحر
القسم الأول
العقويات
الملاة 172 : يؤهل لمعاينة المخالفات النصوص عليها
في المواد من 174 إلى 184 من هذا القانون :
- الضباط وأعوان الشرطة القضائية,
- مهندسو شرطة المناجم؛
- مفتشو البيئة.
- قواد البواخر التابعة للبحرية الوطنية؛
قواد البواخر الأوقيانوغرافيا التابعة للدولة.
- قواد الطواقم على متن الطائرات التابعة
للدولة.
- أعوان الجمارك.
- مفتشو الملاحة والأشغال البحرية.
- مراقبو الملاحة البحرية.
- أعوان المصلحة الوطنية لحراس الشواطئ»
- موظفو السلك التقني للملاحة البحرية.
- مهندسو مصالح الإشارة البحرية.
- الأعوان المحلفون التابعون لمصالح البحث العلمي
والأوقيانوغرافيا.
تبقى حجية المحاضر المثبتة لهذه المخالفات قائمة
إلى غاية إثبات العكس.

وترسل هذه المحاضر إلى وكيل الجمهورية لدى
الجهة القضائية المختصة إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 173 : يعاقب على المخالفات لهذا القانون
ونصوصه التطبيقية؛ فى مجال النشاطات المتعلقة
بالبحث عن المواد المعدنية أو المتحجرة واستغلالها
في البحرء طبقا لأحكام المواد من 174 إلى 184 أدناه؛
وذلك دون الإخلال بالعقوبات التي يمكن فرضها من جهة
أخرى, لا سيما بموجب القانون البحري والأحكام
لتشريعية المتعلقة بحماية البيئة في إطار التنمية
لمستدامة. ‎١‏

الملاة 174 : بعاقب كل من يقوم في المجالات
لبحرية الجزائرية بنشاط منجمي للبحث أو
لاستغلال دون ترخيص متجمي. بالحبس من سنة (1)
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0ج
يمكن المحكمة. فضلا عن ذلك. أن تأمر عند الاقتضاء
إما بسحب المنشآت أو التجهيزات القائمة في أماكن
لبحث أو الاستغلال دون ترخيص, وإما بجعلها مطابقة
للشروط المفروضة.

حسب الحالة؛ بسحب المنشآت والتجهيزات أو جعلها
مطابقة للشروط.

تطبق العقوبات المنصوص عليها في الفقرة الأولى

السحب أو المطابقة المشار إليه في الفقرة 3 أعلاه.

إذا انقضى الأجل الذي حدده الحكم قبل أن تتم
عملية سحب المنشات والآليات أو مطابقتهاء حسب
الحالة؛ يمكن السلطات المختصة أن تأمر بالقيام بصفة
تلقائية بالأعمال اللازمة لتنفيذ قرار العدالة عل نفقة
ومسؤولية المحكوم عليه.

القسم الثاني
تعليق الأشفال

الملاة 175 : يمكن رئيس الجهة القضائية الإدارية
لمختصة., فى حالة معاينة مخالفة كما هو منصوص عليه
في المادة 3 أعلاه؛ وبناء على طلب السلطة الإدارية
المختصة. أن يأمر بوقف أشغال البحث أو الاستغلال

وفقا للإجراء الاستعجالى.

يمكن الجهة القضائية أن تأمر في كل وقت برفع
ليد عن التدابير المتخذة لوقف الأشغال أو الإبقاء
عليهاء وذلك بطلب من السلطة المختصة أو من المالك أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملا 176 : يعاقب على مواصلة أشغال البحث أو
الاستغلال, بغض النظر عن قرار الوقف القضائي أو
الإداري, بالحبس من سنتين (2) إلى أربع (4) سنوات
وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 3.000.000 دج.

القسم الثالث
التلوث البحري

الملاة 177 : يتعرض كل من يقوم أثناء البحث عن
لمواد المعدنية أو الملتحجرة في المجالات البحرية
لجزائرية أو استغلالهاء بصب أو ترك تسرب أو حرق
أو غمر في البحرء انطلاقا من المنشآت أو التجهيزات
لمشار إليها فى المادة 161 أعلاه. مواد أو منتوجات أو
نفايات من شأئها أن تلوث أو تعكر أو تفسد المياه أو
لمساحات البحرية أو البرية الخاضعة للقانون الجزائري
أو يخالف أحكام القانون المتعلق بحماية البيئة في
إطار التنمية المستدامة. للعقوبات المنصوص عليها في
نفس هذا القانون و/رأو الاتفاقيات الدولية المتعلقة
بالتلوث البحري والتي صدّقت عليها الجزائر.

الملاة 178 : يعاقب كل مالك أو مستغل رفض؛ رغم
الإعذار المرسل إليه, تنفيذ الأشغال المنصوص عليها في
المادة 168 من هذا القانون. بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى سنتين (2) وبغرامة من 500.000 دج إلى 2.000.000 دج.

الملا 179 : تعَرّض مخالفة أحكام المادتين 165 و166
من هذا القانون مرتكبيها للعقوبات المنصوص عليها
في القانون البحري والتشريع الساريي المفعول.

الملاة 180 : يتعين على كل شخص يقود الأشغال
المتعلقة بالبحث أو الاستغلال على متن المنشآت
والتجهيزات المشار إليها في المادة 161 أعلاه؛ تحت
طائلة غرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ أن يطلب
من السلطة البحرية كي تبين في رخصة المرور المسلمة
إليه والمنصوص عليها في المادة 162 من هذا القانون.
أسماء ومؤهلات كل من الأشخاص الذين يعد حضورهم
على متن هاته المنشآت والتجهيزات إلزامياء تطبيقا
للنصوص الخاصة بحماية الحياة البشرية في البحر.

الملاة 181 : يعاقب كل شخص منصوص عليه فى
المادة 166 أعلاه؛ استعمل معدات من شأنها أن تشتبه
بعلامات الإشارة البحرية أو تمنع الملاح من رؤيتهاء
بالحبس من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر.

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الملاة 182 : يعاقب الشخص الذي يقود أشغال
البحث أو الاستغلال على متن المنشآت والتجهيزات
المشار إليها في المادة 161 أعلاه. إذا لم يمسك طبقا
للأحكام السارية المفعول سجل المواد المعدنية أو
الملتحجرة المنصوص عليه فى المادة 170 أعلاه؛ أو كان
يحمل بيانات مزيفة. بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج.

تطبق نفس العقوبات على المسؤول إذا رفض
تقديم السجل أو اعترض على فحصه من طرف السلطات
المختصة.

القسم الرابع

الملاة 183 : يعاقب كل من دخل بصفة غير قانونية
ومن غير قوة قاهرة,؛ إلى منطقة الأمن المعرفة فى المادة 163
أعلاه؛ أو حلق فوقها بصفة غير قانونية بعد أن تكون
السلطات المختصة قد اتخذت كل الإجراءات الملائمة
لتمكين الملاحين من التعرف على وضعية هذه المنطقة.
بالحبس من سنة (1) إلى سنتين (2) وبغرامة من
0 دج إلى 2.000.000 دج.

الملة 184 : يعاقب كل شخص خرب عمدا أو بنيَّة
إجرامية المنشآت أو التجهيزات المشار إليها فى المادة 161
أعلاه؛ بآيَّة وسيلة كانت. طبقا للأحكام الملنصوص عليها
فى المادة 395 وما يليها من قانون العقوبات.

الباب الحادي عشر
أحكام انتقالية ونهائية
الفصل الأول
أحكام انتقالية

الملاة 185 : تبقى السندات والرخص المنجمية
السارية المفعول. عند بداية سريان هذا القانون. صالحة
ويبقى مفعولها ساريا لغاية انقضاء آجالهاء مع مراعاة
أحكام المواد المعنية أدتاه.

لاايمكن تجديد أو تمديد هذه السندات والرخص
المنجمية.

الملاة 186 : يمكن صاحب الرخصة أو السند
المنجمي المشار إليه في المادة 185 أعلاه؛ خلال الاثشني
عشر (12) شهرا التي تلي تاريخ نشر هذا القانون. أن

8 جمادى الأولى ص 5ه
0 مارس سنة 014

يقوم بطلب منح ترخيص منجمي للمدة المتبقية
لرخصته أو سنده المعني طبقا لأحكام هذا القانون.
شريطة أن يتخلى رسمياعن الرخصة أو السند

يتم منح هذا الترخيص المنجمي طبقا لأحكام هذا
لقانون ونصوصه التطبيقية.

ينجم عن منح هذا الترخيص إلغاء الرخصة أو
لسند المنجمي القديم.

الملا 187 : تشرع الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من صدور هذا
لقانون. في عملية إدماج الرخص والسندات المنجمية
لسارية المفعول. باستثناء رخص استغلال مقالع
لحجارة والمرامل, إلى تراخيص منجميةكماهو
منصوص عليها في أحكام هذا القانون. يتوج الإدماج
بمقرر تعده الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

تدمج رخص استغلال مقالع الحجارة والمرامل إلى
تراخيص لاستغلال مقلع. يشرع الوالي المختص إقليميا
فى هذا الصدد وفى أجل ستة (6) أشهر ابتداء من
صدور هذا القانون بإعداد مقررات الإدماج للرخص
السارية المفعول.

الملاة 188 : تحل كل من الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

تحل الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية في
الحقوق والواجبات محل :

- الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية.

-الوكالةالوطنية للجيولوجياوالمراقبة

تحل وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر.؛ في
لحقوق والواجبات المتعلقة بالوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية؛ فيما يتعلق بأنشطة
لمصلحة الجيولوجية الوطنية.

الملاة 189 : تحول أملاك ومستخدمو الوكالة
لوطنية للممتلكات المنجمية إلى الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

تحول أملاك ومستخدمو الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية, فيما يتعلق بأنشطة
المراقبة المنجمية. إلى الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تحول أملاك ومستخدموالوكالةالوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.؛ فيما يتعلق بأنشطة
المصلحة الجيولوجية الوطنية. إلى وكالة المصلحة
الجيولوجية للجزائر.

الملاة 190 : يترتب عن التحويلات اللنصوص
عليها فى المادة 189 أعلاه؛ تحرير :

- جرد كمي ونوعي وتقديري. يعد وفقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعول, من طرف لجنة يرأسها
ممثل السلطة الوصية.؛ يتم تعيين أعضائها بقرار
مشترك من الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف
بالمالية.

- حصيلة قفل نشاطات ووسائل الوكالة الوطنية
للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية للجيولوجيا
والمراقبة المنجمية.

- قائمة جرد. تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالمناجم.

الملاة 191 : تطبق الأحكام الجبائية النصوص عليها
فى الباب الشثامن من هذا القانون على السندات
والرخص المنجمية السارية المفعول, ابتداء من تاريخ
أول يناير سنة 2015.

يبقى النظام الجبائي الساري المفعول. عند تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية , مطبقا لغاية
1 ديسمبر سنة 2014.

الملاة 192 : تبقى النصوص التطبيقية للقانون
رقم01 -10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المناجم؛
المعدل والمتمم سارية المفعول إلى غاية صدور
النصوص التطبيقية لهذا القانون.

الفصل الثاني
أحكام نهائية

الملاة 193 : مع مراعاة أحكام المواد من 185 إلى
2 أعلاه, تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيما أحكام القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن
قانون المناجم, المعدل والمتمم.

الملاة 194 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 24 فبراير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

0 مارس _سنة 4

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 3 2 51

الملحق الأول
سلم حق إعداد الوثيقة

1- البحث المنجمي
التنقيب المنجمي

40.000

100.000

75000
- التجديد أو التعديل أو التحويل (كلي أو جزئي) أو التنازل 15.000
استغلال المقالع :
100.000
- التجديد أو التعديل أو التحويل (كلي أو جزئي) أو التنازل 200000
الاستغلال المنجمي الحرفي :
40.000

- التجديد أو التعديل 100.000

عملية اللّم وى الجمع و//أى الجني

- الطلب الأولي أو التجديد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق الثاني
السلم الأساسي للرسم ا مساحي
يتم تحديد المبلغ الإجمالي للرسم المساحي المفروض بجمع الحق الشابت, الموجود في الخط المقابل لطبيعة
الترخيص المنجمي, والحق النسبي المحدد كما هو مشار إليه أدثاه :

الحق النسبي السنوي للهكتار ضع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

8 جمادى الأولى م 5ه
0 مارس اسنة 2014م

الملحق الثالث
نسبة الإتاوة المفروضة بعنوان استغلال المواد المعدنية أو المتحجرة

المواد المعدنية أو المتحجرة

المواد المعدنية المشعة :

- اليورانيوم (مركز الكعكة الصفراء)

- المواد المشعة الأخرى
النضيد الصلب :
المواد المعدنية الفلزية :

- المواد المعدنية الفلزية الحديدية.

- المواد المعدنية الفلزية غير الحديدية.
المواد المعدنية غيرالفلزية من نظام المناجم.
المواد المعدنية غير الفلزية من نظام المقالع.
الفلزات الثمينة والأحجار النفيسة وشبه النفيسة.

طن م : الطن المتري, غ : غرام ؛ الأوقية - 31,103477 غ؛

13
13

طن م

طن م

طن م

طن م

3

أوقية , قيراط أو غ

13 : رطل (105 130:6) - 0,4535923 كلغ؛. قيراط - 0,20519655 غ؛

