
2 جمادى الثانية عام 1435 ه
2 أبريل سنة 4م

مرسوم تنفيذي رقم 116-14 مؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014, يتضمن
إنشاء صندوق التضامن والضمان للجمامات
المحلية ى يحدد مهامه وى تنظيمه و سيره.

إن الوزير الأول بالنيابة.

- بناء على تقرير وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
و الجماعات المحلية.

- و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- و بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛
- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛
-و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- و بمقتضى القانون رقم 33-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر سنة 1988
والمتضمن قانون المالية لسنة 1989,

- و بمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 16

منه؛ء

- و بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1433 الموافق 22 يونيو سنة 2011 و المتعلق
بالبلدية. لا سيما المادتان 211 و212 منه.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية؛ لاسيما المادتان 176 و177 منه.

-و بمقتضى المرسوم رقم 266-86 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986

تضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. 0

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 الموؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14
لمؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس
سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم بمهام
لوزير الأول بالنيابة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-12 المؤرخ
في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012 الذي

يحدد شكل ميزانية البلدية ومضمونهاء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - القانون الأساسي - المقر

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
صندوق التضامن و الضمان للجماعات المحلية
الذي يدعى في صلب النص " الصندوق” ويحدد
مهامه و تنظيمه وسيرهة.

الملاة 2 : الصندوق مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 3: يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
المكلف بالداخلية.

ويحدد مقره بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى أي
مكان آخر من التراب الوطني, بموجب مرسوم تنفيذي
يتخذ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالداخلية.2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

الفصل الثاني
مهام

الملاة4 : طبقا للأحكام التشريعية المذكورة أعلاه
والمتعلقة بالبلدية والولاية؛. يتولى الصندوق مهمة
تسيير صندوق التضامن للجماعات المحلية وصندوق
الضمان للجماعات المحلية.

الملاة 5 : يكلف الصندوق بإرساء التضامن ما
بين الجماعات المحلية من خلال تعبئة الموارد المالية
وتوزيعها.

كما يكلف الصندوق بضمان الموارد الجبائية التي
سجلت ناقص قيمة جبائية. بالمقارنة مع مبلغ
تقديراتها.

ويكلف الصندوق في هذا الإطارء بما يأتي :

1) العمل على تعاضد الوسائل المالية للجماعات
والتنظيمات المعمول بهاء

2) توزيع االخصصات المالية المدفوعة من قبل
لدولة لفائدة الجماعات المحلية ؛

3) توزيع تخصيص إجمالي للتسيير فيما بين
لجماعات المحلية سنويا لتغطية النفقات الإجبارية ذات
لأولوية.
4 تقديم مساهمات مالية لفائدة

لتي يتعين عليها أن تجابه أحداث كوارث و/ أو
طوارىء وكذا تلك التى تواجه وضعية مالية صعبة.

5) تقديم مساهمات مؤقتة أو نهائية للجماعات
لمحلية ومؤسساتها لإنجاز مشاريع تجهيز واستثمار في
لإطار المحلى أو فى إطار التعاون لمشترك بين

الوساطة البنكية لفائدة الجماعات المحلية.

منح إعانات مالية لفائدة البلديات لإعادة
لمرفق العام المحلي.

القيام بكل الدراسات و التحقيقات و الأبحاث
التي ترتبط بترقية الجماعات المحلية وإنجازها والعمل
على نشرهاء

9) المساهمة فى تمويل أعمال تكوين
المنتخبين و الموظفين المنتمين لإدارة الجماعات المحلية
وتحسين مستواهم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

0) المشاركة في أعمال الإعلام و تبادل الخبرات
واللقاءات لاسيما فى إطار التعاون المشترك بين
البلديات؛ ا

1) مباشرة وإنجاز كل عمل مرتبط بهدفه أو
مخول له صراحة بموجب القوانين و التنظيمات

الفرع الأول

في مجال التضامن ما بين الجمامات المحلية

الملاة 6 : يكلف الصندوق في إطار مهامه؛ بدفع
الخصصات الآتية لفائدة الجماعات المحلية من صندوق
التضامن للجماعات المحلية :

- تخصيص إجمالي للتسيير : 60 96؛

- تخصيص إجمالي للتجهيز والاستثمار : 40 96.

يمكن. عند الحاجة.؛ القيام بتحويل الاعتمادات من
فصل إلى فصل بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالداخلية بعد موافقة مجلس التوجيه.

الفرع الجزئي الأول

الملاة 7 : يوجه التخصيص الإجمالي للتسيير إلى
قسم التسيير لميزانيات البلديات و الولايات.

ويتضمن هذا التخصيص :

- منح معادلة التوزيع بالتساوي»

- تخصيص الخدمة العمومية.
- إعانات استثنائية.
- إعانات التكوين والدراسات و البحوث.

الملاة 8 : توجه منحة معادلة التوزيع بالتساوي
لتغطية النفقات الإجبارية للبلديات والولايات.

لحساب معادلة التوزيع بالتساوي؛ تؤخذ بعين
الاعتبار المعايير الآتية :

- المعيار الديموغرافي.
- المعيار المالي .
ويمكن مجلس التوجيه أن يعتمد معايير أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملاة 9 : يمتح تخصيص الخدمة العمومية
للجماعات المحلية التى تعرف صعوبات فى تغطية
لنفقات الإجبارية المرتبطة بتسيير المرافق العامة.

ويدفع هذا التخصيص للجماعات المحلية بهدف
تلبية الاحتياجات ذات الصلة بالمهام المخولة لها بموجب
لقوانين والتنظيمات.

تحدد المعايير المتبعة لحساب تخصيص الخدمة
لعمومية بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 10 : يمكن أن تمنح الجماعات المحلية إعانات
ستثنائية لمواجهة الكوارث و الأحداث الطارئة أو
وضعية مالية صعبة جدا.

تحدد المعايير المقررة لتحديد هذه الإعانات
لاستثنائية بموجب قرارمن الوزير المكلف بالداخلية.

الملا 11 : يمكن أن تمنح الجماعات المحلية إعانات
للتكوين والدراسات وتشجيع الأبحاث .

الفرع الجزئي الثاني
التخصيص الإجمالي للتجهيز والاستثمار

الملاة 12 : يسمح التخصيص الإجمالي للتجهيز
والاستثمار للجماعات المحلية بإنجاز برامج تجهيز
واستثمار بهدف المساعدة فى تطويرها وخاصة تطوير
المناطق الواجب ترقيتها.

يتضمن التخصيص الاجمالي للتجهيز
والاستثمار :

- إعانات التجهيزء

- مساهمات مؤقتة أو نهائية موجهة لتمويل
المشاريع المنتجة للمداخيل.

الملاة 13 : توجه إعانات التجهيز والاستثمار إلى
ميزانيات الجماعات المحلية بقسم التجهيز والاستثمار .
لتمكينها من دعم المرافق العامة المحلية من خلال إنجاز
عمليات تكون من اختصاصها.

يمكن منح إعانات للتجهيز والاستثمار لفائدة
المؤسسات العمومية المحلية المكلفة بتسيير المرافق
العامة.

يحدد مجلس التوجيه العمليات الممولة بهذه
الإعانات.

تحدد مدونة العمليات الممولة فى إطار هذه
الإعانات بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

الملاة 14 : يمكن المشاركة في تمويل إعانات التجهيز
والاستثمار بمساهمة مالية من الجماعة المحلية المعنية.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 15 : يمكن أن يمنح الصندوق مساهمات
مؤّقتة أو نهائية موجهة لتمويل المشاريع المنتجة
للمداخيل لفائدة الجماعات المحلية ومؤسساتها العمومية.

وتمنح هذه المساهمات في حدود الاعتمادات
الخصصة لهذا الغرض.

تحدد كيفيات تسيير هذه المساهمات واسترجاعها
بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 16 : يعاد إلى صندوق التضامن للجماعات
المحلية. ما يأتي :

- المبالغ المتبقية من الإعانات والخصصات غير
المستعملة.التي يزيد مبلغهاعن خمسين ألف
دينار (50.000 دج) ‎٠‏

- الإعانات غير المستعملة بعد ثلاث ( 3) سنوات
من منحهاء

- استرجاع المساهمات المؤقتة الممنوحة لتمويل
المشاريع المنتجة للمداخيل.

الملاة 17 : تقيد الخصصات والإعانات الممنوحة
من الدولة لفائدة الجماعات المحلية بتخصيص خاص
وتسجل فى صندوق التضامن للجماعات المحلية.

يكلف الصندوق بتوزيع هذه الخصصات
والإعانات حسب احتياجات الجماعات المحلية.

الفرع الثاني
في مجال ضمان التقديرات الجبائية

الملاة 18 : يوجه صندوق الضمان للجماعات
المحلية لتعويض ناقص القيمة فى الموارد الجبائية
بالنسبة لمبلغ التقديرات.

الملاة 19 : يمول صندوق الضمان للجماعات المحلية
بالمساهمات الإجبارية للبلديات والولايات حسب
الشروط المذكورة فى المادة 20 أدناه.

الملدة 20 : تحدد نسب مساهمة البلديات والولايات
في صندوق الضمان للجماعات المحلية كل سنة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية ووزير المالية بناء
على التقديرات الجبائية للبلديات والولايات.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

الملاة 21 : يتم توزيع موارد صندوق الضمان
للجماعات المحلية وكذا تحديد كيفيات تعويض ناقص
القيم الجبائية العائدة للبلديات والولايات. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية ووزير المالية.
الملا 22 : تعاد إلى صندوق التضامن للجماعات
المحلية الأرصدة الدائنة لصندوق الضمان التى
تستخلص في كل سنة مالية بعد تصفية وقفل ئة
القيمة الجبائية العائدة للجماعات المحلية.
الفصل الثالث
تنظيم الصندوق وسيره

الملاة 23 : يدير الصندوق مجلس توجيه ويسيره
مدير عام و يزود بلجنة تقنية.

الفرع الأول
مجلس التوجيه

الملاة 24 : يضم مجلس التوجيه الذي يرأسه
الوزير المكلف بالداخلية أو ممثله :

- سبعة (7) رؤساء مجالس شعبية بلدية ينتخبهم
زملاؤّهم مدة عضويتهم؛

- ثلاشة (3) رؤساء مجالس شعبية ولائية
ينتخبهم ز ملاؤهم مدة عضويتهم.

- واليين (2)؛

- أربعة (4) ممثلين عن وزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزارة المالية,

- ممثلا (1) عن الوزارة المكلفة بالتهيئة العمرانية.

يشارك المدير العام للصندوق في اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري ويتولى أمانة مجلس
التوجيه.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو لحضور جلساته
استشاريا أي شخص بحكم وظائفه أو كفاءته يمكنه أن
يساعده في المناقشات.

تحدد كيفيات انتخاب ممثلي المنتخبين بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 25 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة خمس
(5) سنوات بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

ويعين ممثلو الوزارات في مجلس التوجيه بناء
على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس
التوجيه؛ فإنه يستخلف حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه
العضو الجديد المعين إلى غاية انقضاء العهدة الجارية.

الملا 26 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بناء على طلب من ثلثي (3/2)
أعضائه أو بناء على طلب من المدير العام.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل فيما يخص الدورات غير
العادية على أن لا يقل عن خمسة (5) أيام.

يحدد رئيس مجلس التوجيه جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للصندوق.

الملاة 27 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يجتمع مجلس التوجيه بعد الاستدعاء
لأول لعدم اكتمال النصاب القانوني. فإن المداولات
لمتخذة بعد الاستدعاء الثاني بفارق خمسة (5) أيام
على الأقل. تعتبر صحيحة مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ مداولات مجلس التوجيه بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد

لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 28 : يتداول مجلس التوجيه. فيما يأتي :
- مشروع النظام الداخلي؛

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للصندوق؛
- مشاريع الميزانيات التقديرية.

- مشاريع اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية
و التنازل عنهاء

- الهبات والوصاياء

- تقرير النشاط السنوى والحسابات الإدارية.

تدون مداولات مجلس التوجيه في محاضر يوقعها
رئيس المجلس وكاتب الجلسة.؛ وتسجل في دفتر خاص
مرقم ومؤشر عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ترسل المحاضر إلى السلطة الوصية.
تكون مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر إلى السلطة
الوصية ما عدا في حالة اعتراض صريح يبلغ في
الآجال.
الفرع الثاني
اللجنة التقنية
الملاة 29 : تتش> ا جنة التقنية ندوق من
تسعة (9) أعضاء :
- المدير العام للصندوق؛ رئيساء
- خمسة (5) ممثلين عن رؤساء المجالس الشعبية
لبلدية و رؤساء المجالس الشعبية الولائية يتم
ختيارهم على أساس مؤهلاتهم وخبرتهم؛ من غير
أعضاء مجلس التوجيه.
- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالجماعات
لمحلية , من غير أعضاء مجلس التوجيه.
يعين أعضاء اللجنة التقنية بموجب قرار من
لوزير المكلف بالداخلية لمدة خمس (5) سنوات.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شآنه أن
يساعدها في مهمتها بحكم وظائفه أو اختصاصه.

تتولى مصالح الصندوق أمانة اللجنة التقنية.

الملدة 30 : تكلف اللجنة التقنية بممارسة الرقابة
اللاحقة على تنفيذ برامج ومشاريع الصندوق لحساب
مجلس التوجيه.

وتكلف لهذا الغرض. بما يأتي :

- متابعة وضعيات تنفيذ التخصيص الإجمالي

- متابعة وضعيات تنفيذ التخصيص الإجمالي
للتجهيز والاستثمار .

- متابعة وضعيات تعويض نقص القيم الجبائية
من طرف صندوق الضمان للجماعات المحلية.

تجتمع اللجنة التقنية برئاسة المدير العام في
نهاية كل ثلاثي؛ أو عند الحاجة بطلب من المدير العام أو
على الأقل من ثلشي (3/2) أعضائها.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة التقنية قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

تقدم اللجنة لمجلس التوجيه كل ر أي أو ملاحظة أو
توصية تهم تنفيذ برامج الصندوق ومشاريعه.

و تبدي رأيها في التقارير الدورية للمتابعة
و التنفيذ والتقييم التي يعدها المدير العام.

الملاة 31 : يترتب على اجتماعات اللجنة التقنية
إعداد محاضر ترسل إلى مجلس التوجيه.؛ ويحتفظ بهذا
وفقا للتنظيم المعمول به.

الفرع الثالث
المدير العام
الملاة 32: يعين المدير العام للصندوق

بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالداخلية.

تصنف وظيفة المدير العام للصندوق ويدفع راتبه
استنادا إلى وظيفة مدير فى الإدارة المركزية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 33 : يساعد المدير العام أربعة (4) رؤساء

يعين روّساء أقسام الصندوق بموجب قرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

تصنف وظائف رؤساء الأقسام في الصندوق
وتدفع رواتبهم؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 34 : المدير العام مسؤول عن السير العام

ندوق وتسييره؛ وتخول لها 3 ية
والتأذيبية على جميع المستخدمين.

وبهذه الصفة :

- يعين المستخدمين الموضوعين تحت سلطته
و الشاغلين وظائف لم تقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء
وينهي مهامهم؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للمجلس واللجنة
التقنية ويعرضه على مجلس التوجيه للموافقة عليه
ويسهر على تنفيذه؛

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه واللجنة

- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.

- يعد تقديرات الميزانية وحسابات الصندوق»

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المخصصة.؛

- يعد سندات الإيرادات.؛

- يبرم كل صفقة أو اتفاق أو عقد أو اتفاقية
تتصل بهدف الصندوق. في إطار التنظيم المعمول به.

- يعد تقارير دورية لمتابعة وتنفيذ وتقييم
نشاطات الصندوق»

- يعرض تقريرا سنويا عن النشاطات على مجلس
التوجيه والوزير المكلف بالداخلية.

- يضمن الأمن والنظام داخل الصندوقء

- يمثل الصندوق أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية الصندوق.

ويمكنه أن يفوض إمضاءه لمساعديه في حدود
اختصاصاتهم.

الفرع الرابع
تنظيم الصندوق

الملدة 35 : يتكون الصندوق من الهياكل الآتية :

- قسم الإدارة العامة : يكلف بتسيير الصندوق؛

-قسمبرامجالتسيير: يكلف بتوزيع

التخصيص الإجمالي للتسيير ومخصصات ميزانية
الدولة لفائدة الجماعات المحلية؛

- قسم برامج التجهيزوالاستثمار : يكلف
بتوزيع التخصيص الإجمالي للتجهيز والاستثمار
وضمان الموارد الجبائية التى سجلت ناقص قيمة
جبائية؛ ‎١‏

- قسم الإحصاء ى الإعلام الآلي : يكلف بالبرمجة
وجمع المعطيات الإحصائية والمالية.

يساعد رؤساء الأقسام في أداء مهامهم رؤساء
مكاتب.

الملاة 36: يحدد التنظيم الداخلي للصندوق
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 37 : يعرض مشروع ميزانئية الصندوق
الذي يعده المدير العام على مجلس التوجيه للمداولة. ثم
يرسل إلى السلطة الوصية وإلى وزير المالية للموافقة
عليه؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاّة 38 : تشتمل ميزانية الصندوق على :
في باب الإيرادات :
- الإعانات السنوية الممنوحة من ميزانية الدولة
لتسيير الصندوق؛
- الهبات والوصاياء
- كل مورد آخر مرتبط بنشاط الصندوق.
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
الملة 39 : تمسك محاسبة الصندوق حسب قواعد
المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.
الملاة 40: تمارس الرقابة على الصندوق. طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملاة 41 : تلغى أحكام المرسوم رقم 266-86 المؤرخ

في 2 ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمذكور أعلاه.

يعاد تخصيص ممتلكات صندوق الجماعات المحلية
لمشترك ومستخدموه لفائدة صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية. طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1435
لموافق 24 مارس سنة 2014.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

