الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

مرسوم تنفيذي رقم 117-14 مؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014 يحدد
مبالغ التعويضات و كيفيات منحها لأعضاء
لجان الصفقات وأعضاء لجان تحكيم المسابقات
والمقررين والمسؤولين المكلفين بكتابات لجان
الصفقات.

إن الوزير الأول بالنيابة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010

والمتضمن تنظ فقات العمومية, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادتان 34و 161 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبرسنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14 المؤرخ
في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة
4 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم بمهام
لوزير الأول بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-92 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 6 يونيو سنة 1992
لمعدل والمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 434-91 المؤرخ في 9
نوفمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم الصفقات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 34 و 161 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مبالغ
التعويضات الجزافية وكيفيات منحها لأعضاء لجان
الصفقات والمقررين والمسؤولين المكلفين بكتابات لجان
الصفقات وأعضاء لجان تحكيم المسابقات.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

المادة2: يحدد مبلغ التعويضات الجزافية
للحضور والمشاركة في أشغال اللجان الوطنية واللجان
لقطاعية للصفقات الممنوحة لأعضاء اللجان والمسؤولين
لمكلفين بكتابات اللجان. عن كل حصة. كما يأتى :

- ثلاثة آلاف دينار (3.000 دج) للرئيس.

- ألفان وخمسمائة دينار (2500 دج) لنائب
لرئيسء

- ألفان ومائتا ديثار (2.200 دج ) للعضوء

- ألف وخمسمائة ديثار (1.500 دج) للمسؤول

المادة 3 : يحدد مبلغ التعويضات الجزافية
للحضور والمشاركة في أشغال لجان الصفقات الوزارية
والولائية والمؤسسة العمومية الوطنية ومركز البحث
والتنمية الوطني والهيكل غير الممركز للمؤسسة
العمومية الوطنية ذات الطابع الإداري, الممنوحة
لأعضاء اللجان والمسؤولين المكلفين بكتابات اللجان. عن
كل حصة. كما يأتى :

- ألفان ومائتا دينار (2.200 دج) للرئيس,

- ألف وثمانمائة دينار (1.800 دج) للعضوء

- ألف ديثار (1.000 دج) للمسؤول المكلف
بالكتابة.

المادة45: يحدد مبلغ التعويضات الجزافية
للحضور والمشاركة فى أشغال لجان الصفقات البلدية
والمؤسسة العمومية المحلية. الممنوحة لأعضاء
اللجان والمسؤولين المكلفين بكتابات اللجان. عن كل

- ألف وثمانمائة دينار (1.800 دج) للرئيس.

- ألف و أر بعمائة دينار (1.400 دج) للعضوء

- ثمائمائة ديثار (800 دج) للمسؤول المكلف بالكتابة.

المادة 5 : يستفيد مقررو اللجان الوطنية
للصفقات من تعويض جزافي يحدد بألف وثمانمائة
دينار (1.800 دج) عن كل حصة..

ويستفيد مقررو اللجان الأخرى للصفقات ؛ زيادة
على التعويض الجزافي للحضور والمشاركة في أشغال
اللجان. من تعويض جزافي تكميلي عن كل حصة.
نسبته 40 9 من التعويض الجزافي للحضور.

المادة 6: يستفيد نائب الرئيس المذكور فى المادة 2
أعلاه, عندما يستخلف الرئيس, من التعويض الجزافي
نفسه الممنوح للرئيس.2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

ويستفيد العضو الإضافى. المعين قانوناء عندما
يستخلف العضو الدائم.؛ من التعويض الجزافي نفسه
الممنوح للعضو الدائم.

المادة 7: يتقاضى أعضاء لجان تحكيم المسابقات
تعويضا جزافيا قدره :

- اثنا عشر ألف دينار (12.000 دج) عن كل مسابقة
من اختصاص اللجان الوطنية واللجان القطاعية
للصفقات؛

- ثمانية آلاف ديثنار (8.000 دج) عن كل مسابقة
من اختصاص اللجنة الوزارية للصفقات واللجنة
الولائية للصفقات ولجنة الصفقات للمؤسسة العمومية
الوطنية ومركز البحث والتنمية الوطني والهيكل غير
الممركز للمؤسسة العمومية الوطنية ذات الطابع
الإداري»

- ستة آلاف دينار (6.000 دج) عن كل مسابقة من
اختصاص لجنة البلدية للصفقات ولجنة المؤسسة
العمومية المحلية للصفقات.

المادة 8 : تدفع التعويضات المنصوص عليها في
قائمة اسمية مرفقة ببطاقات الحضور ممضاة من كل
المستفيدين الحاضرين.

ويمضي القائمة الاسمية للحاضرين رئيس لجنة
الصفقات أو رئيس لجنة الت لتحكيم؛ حسب الحالة.

المادة 9 : لا تخضع التعويضات المذكورة في هذا
المرسوم لاشتراكات الضمان الاجتماعي.

المادة 10: يترتب على التعويضات المنصوص
عليها فى هذا المرسوم قيدها فى النفقة الموافقة لها
في ميزانية المصلحة المتعاقدة بالنسبة للجان صفقات
الملصلحة المتعاقدة وفى ميزانية الوزارة المعنية
بالنسبة للجان القطاعية للصفقات وفي ميزانية وزارة
المالية بالنسبة للجان الوطنية للصفقات.

المادة 11: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

2832 المؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1412 الموافق 6 يونيو
سنة 1992 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

يوسف يوسفي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

تنفيذي رقم 118-14 مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014 يتضمن
إنشاء مؤسسة تهيئة مدينتي عين النحاس
وعلي منجلي ويحدد مهامها وتنظيمها وكيفيات
سيرها.

إنّ الوزير الأول بالنيابة؛

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد من 44 إلى47

منه؛ء

- وبمقتضىٍ القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛
- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن
المصادقة على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3 لمؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق [[ سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14 المؤرخ
في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة
4 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم بمهام
الوزير الأول بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43196
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق30 توقمبر
سنة 2014 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات
في المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان
الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - الوصاية - المقر

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري». تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي؛ تحت تسمية "مؤسسة تهيئة مدينتي
عين النحاس وعلي منجلي" بولاية قسنطينة؛ وتدعى
في صلب النص” المؤسسة".

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالمدينة.

المادة 3 : تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعتبر تاجرة في
علاقاتها مع الغير.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

المادة 4 : يحدد مقر المؤسسة فى ولاية قسنطينة.

المادة 5 : يحدد مجال تدخل المؤسسة في بلديتي
الخروب وعين السمارة في المخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 6 : المؤسسة أداة السلطات العمومية لإعداد
مخطط التهيئة ومتابعة تنفيذه والتنسيق بين
مختلف المتدخلين في إنجاز مدينة عين النحاس
وتحسين وضعية مدينة علي منجلي.

وبهذه الصفة. تكلف,. على الخصوص بما يأتى :

- إنجاز الدراسات العامة والخاصة المنبثقة عن
مخطط تهيئة مدينتي عين النحاس وعلي منجلي
والسهر على إعدادها والمصادقة عليهاطبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما ومتابعة تنفيذهاء

- الاستعانة عند الحاجة بالخبرة الوطنية و/ أو
الأجنبية في مجال تصميم وهندسة عمليات التهيئة
المطلوبة.

- تهيئة موقع مديثنة عين النحاس وتحسين
وضعية موقع مدينة علي منجلي في ظل احترام أدوات
التعمير ومخطط التهيئة.

- السهر على جودة الإطار المعيشى والبيئة
وترقية التشغيل.

- ضمان التنسيق المشترك بين القطاعات من أجل
إعداد قائمة التجهيزات الجماعية التى يجب أن
وبرنامج تحسين وضعية مدينة علي منجلي والسهر

- تشجيع تطوير البرامج الترقوية
والتجهيزات الضرورية لتحسين الإطار المعيشي في
مدينتي عين النحاس وعلي منجلي.

المادة 7: تتولى المؤسسة مهمة القائم بالأشغال
لمفوض.

المادة 8 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية
لموكلة للمؤسسة من قبل الدولة أو الجماعات الإقليمية
طبقا لأحكام دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 9 : تكلف المؤسسة باستلام المنشآت
لأساسية والتجهيزات ومشاريع التهيئة وتوابعها
لجاهزة للاستغلال, حسب القواعد الفنية وتحويلها
للمؤسسات المكلفة بتسييرها حسب الشروط
والكيفيات المعمول بها.

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 10 : يدير المؤسسة مجلس إدارة يدعى في
صلب النص "المجلس"؛ ويسيرها مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 11 : يراس المجلس والى ولاية قسنطينة.
ويتشكل من :
- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير المالية.
- ممثل عن وزير الطاقة والمناجم.
- ممثل عن وزير الموارد المائية.
- ممثل عن وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
- ممثل عن وزير النقلء
- ممثل عن وزير التربية الوطنية.
- ممثل عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- ممثل عن وزير الأشغال العمومية.
- ممثل عن وزيرة الثقافة.
- ممثل عن وزير السكن والعمران والمدينة.

- ممثل عن وزير الصحة والسكان وإصلاح

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.

- ممثل عن وزيرالتنمية الصناعية وترقية
الاستثمار.

- رئيس المجلس الشعبى الولائى لولاية قسنطينة.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية الخروب»

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية عين
السمارة.

يشارك المدير العام للمؤسسة في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يشغل ممثلو القطاعات رتبة مدير مركزي.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأآنه.؛
بحكم كفاءته. مساعدته في المسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المادة 12 : يجب أن يستعين المجلس. عند الحاجة.
بممثل أي وزير معني لدراسة الملفات التي تندرج ضمن
اختصاصاته.

المادة 13 : يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالمدينة؛ بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

و في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من
العهدة.

المادة 14 : يتداول المجلس على الخصوص. فيما يأتي :

- التنظيم العام للمؤسسة وسيرهاء

-البرامج السنوية لنشاط المؤسسة والميزانية

- حصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات
تخصيص النتائج؛

- مخطط تهيئة الموقع وتطويرة؛

- مشاريع الاتفاقيات ال يةالمتعلقة
بمستخدمى المؤسسة.؛

- قبول الهبات والوصاياء

- قبول الاعتمادات,؛

- الإعارات والقروضء

- تعيين محافظ حسابات وتحديد أجرهة؛

- 3 في كل قطاع نشاطات مرتبطة
بموضوعه؛

- إنشاء فروع وكل أشكال الشراكة.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام من شأنها
تحسين تنظيم المؤسسة وسيرها أو من شأنها التشجيع
على تحقيق أهدافها.

المادة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية أربع (4)
مرات فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويجتمع في دورة غير عادية. إذا تطلبت مصلحة
المؤسسة ذلك. بناء على طلب من رئيسه أو بمبادرة من
ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى

أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ويمكن تقليص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام؛ فيما
يخص الدورات غير العادية.

المادة 16: لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع جديد خلال
أجل ثمانية (8) أيام. وفى هذه الحالة تصح مداولات
لمجلس. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
لحاضرين. وفي حالة تعادل عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

تدون مداولات المجلس في محاضر يوقعها رئيس
لجلسة و أمينها وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه.

ترسل المحاضر موقعة من رئيس الجلسة وأمينها
إلى الوزير المكلف بالمدينة ليوافق عليها خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع.

تكون مداولات المجلس نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من تاريخ استلام المحاضر من السلطة الوصية باستثناء
المحاضر التى تقتخ تقتضيها القوانين والأنظمة المعمول بها
الموافق عليها صراحة. ولاسيما منها المداولات المتعلقة
بالميزانية التقديرية وحصيلة المحاسبة والمالية والذمة
المالية للمؤسسة.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 17: يعين المدير العام للمؤسسة بمرسوم.؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالمدينة بالتشاور
مع وزير الداخلية والجماعات المحلية.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادة 18: ينفذ المدير العام قرارات المج
ومداولاته.
وبهذه الصفة. يقوم المدير العام بما يآتي :
- يعد التنظيم العام للمؤسسة ويقترحه على
المجلس.
- يمثل المؤسسة في كل أعمال الحياة المدنية.
ويمكنه التقاضى.
- يسهر على السير الحسن للمؤسسة.
- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد الكشوف

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.

- يعين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة أخرى

- يعمل على فتح وتسيير كل الحسابات الجارية
والتسبيقات و/ أو حسابات الإيداع التي تهم المؤسسة
وفق الشروط القانونية المعمول بهاء لدى الصكوك
البريدية والؤسسات البنكية والقرضء

- يوقع ويقبل ويظهر كل الأوراق والسفتجات
والكمبيالات والصكوك والأوراق التجارية الأخرى.

- يقوم بعمليات سحب الكفالة نقدا أو في شكل
آخر ويعطى الإيصالات وإبراء الذمة.

- يلتزم بنفقات المؤسسة ويقدم الضمان أو
الكفالة طبقا للقانون,

- يوافق على المشاريع التقنية ويقوم بمتابعة

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بالحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسله إلى السلطة الوصية بعد موافقة المجلس.

الفصل الخثالث
أحكام مالية
المادة 19 : تمنح الملساهمات السنوية المقررة

بعنوان إنجاز المشاريع وفقا للأحكام الملنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 20: تشتمل ميزائنية المؤسسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

- في باب الإيرادات :
- التخصيص الأولي.

- العائدات والخدمات الأخرى المؤداة بعنوان
نشاطات المؤسسة.؛

- مساهمات تبعات الخدمة العمومية التى تضعها
الدولة على عاتق المؤسسة طبقا للخدمات المحددة فى
دفتر الشروط المعد لهذا الغرض؛

- عائدات خدمات القيام بالأشغال المفوضة لحساب
الدولة أو الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون العام

2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

- الإعانات المحتملة الواردة من الهيئات الوطنية
والدولية بعد موافقة السلطات المعنية.

- العائدات المالية.

- الهبات والوصايا وأشكال الأيلولة الأآخرى.

- كل الموارد الأخرى المتصلة بنشاط المؤسسة.

- في باب النفقات :

- نفقات الاستثمار والتجهيز.

- نفقات التسييرء

- النفقات المترتبة على المؤسسة لضمان مهمتها
كقائم بالأشغال المفوضة. وكذا التكاليف العامة المتعلقة
بها والمحددة في التفويض الذي أوكلته إياها الدولة.

- المساهمات المالية لشركات أو مجموعات
شركات التي يساهم موضوعها في إنجاز مهام المؤسسة.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

المادة 21: تمسك محاسبة المؤسسة حسب الشك
التجاري, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تنفذ المؤسسة قواعد المحاسبة العمومية؛ فى إطار
تسيير الاعتمادات التى تخصصها لها الدولة.

الفصل الرابع
المراقبة

المادة 22 : يتولى مراجعة حسابات التسيير المالي
والملحاسبي للمؤسسة ومراقبتها محافظ حسابات أو
أكثر يتم تعيينهم. وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23 : تخضع الميزائنية التقديرية للمؤسسة
إلى موافقة السلطة الوصية؛ بعد موافقة المجلس عليها.

المادة 24 : يرسل المدير العام للمؤسسة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظي الحسابات إلى السلطات المعنية بعد موافقة
المجلس عليها.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

ال ملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمؤسسة وكذا شروط
وكيفيات تنفيذها.

المادة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للمؤسسة مجموع المهام المسندة إليها بعنوان نشاط
لدولة كما هي محددة في المادة 6 من هذا المرسوم.

المادة 3 : تتلقى المؤسسة مساهمة مالية من قبل
لدولة عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية
لموكلة إليها بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 4: ترسل المؤسسة عن كل سنة مالية إلى
لوزير الوصي تقييما للمبالغ التي يجب أن تخصص
لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة
لعمومية المفروضة عليها بموجب دفتر الشروط هذا
وذلك قبل 30 أبريل من كل سنة.

يحدد الوزير الوصي بالاتصال مع الوزير المكلف
بالمالية مخصصات الاعتمادات, ويمكن مراجعة هذه
الاعتمادات خلال السنة المالية فى حالة ما إذا عدلت
أحكام تنظيمية جديدة التبعات التي تتحملها المؤسسة.

المادة 5 : تدفع المساهمات الواجبة الأداء من الدولة
للمؤسسة مقابل تكفلها بتبعات الخدمة العمومية وفقا
للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

المادة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

المادة 8 : تعد المؤسسة. عن كل سنة.؛ ميزانية
السنة المالية الموالية, التى تشتمل على ما يأتى :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال
الدراسات وإنجاز البرامج.

- مخطط التمويل.

المادة 9 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا تبعات الخدمة العمومية فى
ميزانية الوزارة الوصية. طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

