الموافق 24 مارس سنة 2014.

الطيب بلعيز

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014, يتضمّن تنظيم سير مركبات
نقل البضائع خلال الفترة الممتدة من 16 إلى 18
أبريل سئنة 2014.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 104-14
المؤُرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 12 مارس
سنة 2014 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تنظيم
سير مركبات نقل البضائع خلال الفترة الممتدة من 16
إلى 18 أبريل سنة 2014 عبر كامل بلديات التراب
الوطني.

الملا 2: يمنع سير كل مركبة لنقل البضائع
(حصى ورمل وخشب ومشتقاته وكل مواد البثناء
الأخرى..) وكذا صهاريج الوقود,؛ خلال الفترة الممتدة
من 16 أبريل سنة 2014 على الساعة صفر (00 سا 00)
إلى 18 أبريل سنة 2014 على الساعة السادسة صباحا
(06 سا 00).

الملاة 3 : يمنع منعا باتا نقل البضائع عبر السكك
الحديدية خلال الفترة الممتدة من 16 أبريل سنة 2014
على الساعة صفر (00 سا 00) إلى 18 أبريل سنة 2014
على الساعة السادسة صباحا (06 سا 00).

الملاة 4: لا تطبق أحكام الملاتين 2 و3 أعلاه على
المركبات المكلّفة بالتموين العادي للسكان بالمواد

الغذائية (حليب ودقيق ولحم وخضر وفواكه....)
الملاة 5 : يكلّف الولاة بتطبيق هذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

الطيب بلعيزنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 22 جمادى الأولى عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2014, يرخص لرؤساء
المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير الشؤون الخارجية.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 12 -01 المؤرخ في

8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-14 المؤّرخ في
أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
في الخارج في الانتشاب لرئاسة الجمهورية وكيفيات ذلك.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 30 من القانون
لعضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يرخص
لرؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديم تاريخ

فتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية
بمائة و عشرين (120) ساعة.

الملاة 2 : تنشر القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
لمادة الأولى أعلاه؛ وتعلق بمقر السفارات والقنصليات
قبل عشرة (10) أيام من تاريخ افتتاح الاقتراع وترسل
نسخة منها إلى وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
لمحلَيّة وإلى وزير الشؤون الخارجية.

الما 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

وزير الدولة. وزير الداخليّة وزير الشؤون الخارجية
الطيب بلعيز

2 جمادى الثانية عام 1435 ه
2 أبريل سنة 4م

وزارة العدل

