تنفيذي 109-4 مؤرخ في 10 جمادى

الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014

يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 414-04

المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20

ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بشروط

وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم بها

مستخدمى الطيران المدني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 109-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي
يحدد شروط اعتماد شهادات طيران أعضاء طاقم
القيادة وكذا الملستخدمين الآخرين على متن طائرة

مدنية مرقمة في الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-04 المؤرخ
في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004
والمتعلق بتصنيف المستخدمين الملاحين المهنيين حسب
الفئات وشروط القيد في سجلات المستخدمين الملاحين
المهنيين والمستخدمين الملاحين الخواصء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم
بها مستخدمو الطيران المدني, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا الملرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف التي يقوم بها
مستخدمو الطيران المدني. المعدل والمتمّم.

الملاة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
414-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر تحرر

" /المادة 7 مكرّر : يجب على أصحاب أصناف
الإجازات والتخصصات مستعملى اتصالات الراديو
السلكية إشبات مستوى تعبير وفهم كافيين في اللغة
المستعملة.

تقوم السلطة المكلفة بالطيران المدني باعتماد
الهيئات التي قد تتولى مراقبة مستوى الكفاءة اللغوية
لأصحاب الإجازات والتخصصات المذكورين أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

تعين السلطة المكلفة بالطيران المدني مستخدمي
التأطير التقنى والممتحنين ذوي الكفاءات اللغوية
الموهلي ب ٍ

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة
بقرار من الوزير المكلّف بالطيران المدني".

الملاة 3: تتمم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بفقرة
أخيرة؛ تحرّر كما يأتي :

المادة 18 : ........ (بدون تغيير)

تحدد مختلف الأصناف المرتبطة بإجازة تقني في
صيائنة الطائرات والامتيازات المطابقة والشروط
المطلوبة في مجال المعارف الأساسية ومستويات إثراء
المعارف وأشكال التكوين الإضافي ومستويات
التخصص و كذا مستويات التأهيل بقرار من الوزير
المكلف بالطيران المدني”.

الملاة 4 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
414-44 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. بالمادتين 28 مكرّر
و28 مكرر 1 تحرران كما يآتي :

"/المادة 28 مكرر : تحدّد كيفيات تنظيم الاختبارات
العملية والشفوية من أجل الحصول على الإجازات
والشهادات المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
414-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. بقرار من الوزير
لمكلف بالطيران المدني”.

"/المادة 28 مكرزّر 1 : تحدد إجراءات تسليم الإجازة
وتجديد صلاحيتها وكذا إجراءات تعديل إجازة صيانة
لطائرات من أجل إدراج صنف أو نوع أو مجموعة من
لطائرات بقرار من الوزير المكلف بالطيران المدني".

الملا 5 : تتمم نماذج الإجازة المذكورة في المادة 45
من المرسوم التنفيذي رقم 414-04 المؤرخ في 8 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه. بنماذج إجازات تقني في صيانة الطائرات
ومراقب الحركة الجوية الملحقة بهذا المرسوم.

الملة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 12 مارس سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

لمم جوج ص9
رعو لوه كرك | مح ع

‎١‏ / جور

‏سجر صر

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏0م0000 0015م
منععءععلم ع0 ونا 8 نامع»

‏مديرية الطيران المدني
والأره صاد الجوية

‏0 7 حا/ام الا 07 غع ‎01١01078871‏
‏006ا1208»01 12 مالظ

‏مح ِ ا 7
2
ص يد قبا
وكيم 0

‏إجازة صيانة الطائرات

‏غ010 ا ع لامغلاع لاما أعقاتا ع" لدم

‏الصلاحية بجانفنلد أ

‏يجب إعادة تجديد هذه الإجازة قبل

‏تلمع عط ما 15 116026 قلط
سقط ع«عناد1 م10

‏الطابع الرسمي

‏مصقاك له01]01

‏الحدود التأهيل

‏11805 عستام1 عدجا العتنط

‏التاريخ مع فصيلة طراز الطائرة
ابع الرسمي الطائرة
مصفاة لد01]01
1016 10

‏الممتتط

‏لجاوعع081

الفصائل الفرعية 1 يجب إمضاء هذه الإجازة من ة حاملم :1010 آه عصقه لل0 - 1 علصقاط 116 بإللق1ه0ا0ع101
160075ه 5108 وتكون مرفوقة ببطاقة تعريف أو جواز سة تترك بيضاء قصدا

الا الكامل لحا الإجازة
يحمل صورة شمسية لصاحب هذه الإجازة. سم الكامل لحامل الإجازة

| 83| 82 |31 ا ده
ب3اب2أاب1| أ لصم عامط عط ترط 0عصضعنة عط أقتتمد 6م1160 نط1 .1
مستستقاصف امعصي6مل تواتتصعل1 صم ترط 0عنصع م2601
عصاطاتية وعصدام معط 0106 ععدص116 عط آه مطقئع 01010 8

جّ

ات توربينية لاط لاه ععم1م 0ه غ081 - 2

1 00 2. إن ذكر فصيلة فرعية وحيدة على هذه الإجازة
ماقام 00180765©.
ل 01 لااتسمح لحاملها بإصدار شهادة إعادة تشغيل | تاريخ ومكان الازدياد
ال الطائرة.
تحاسنه 116116001615
ع1 ب 685 ب عم عط نه قعتوعع81ه (طنة) /يصطة آه 2000:5006 .2
ت هليكوبتر لوربيسي عط لتتصصءم أمط 0065 ,تلطه 01165عع81 (ط50) 0010©
0] عع1بح5 ما عفقعا16 آه 6011121 2 155906 ما :0106م «علامطاه 007688 - 3
«اتمتعتثة ل

صر / جتصو رم

2

ماقام 116116001615
طائرات هليكوبتر بمكبس
605 | 3. عند ذكر تأهيل الطراز على الإجازة.؛ فإن هذه
الكترونيك طائرات الأخيرة تستوفي محتوى الملحق الأول.
المتمتتح معيما | الصمعتة عه طتبس الصعت10015 صغطاس 6م1160 قلط1 .3
طائرات ثقيلة .1 عل«عصصة ع1 آه تمعتص عطا قادعدمد عمناد عرررا

عنوان حامل الإجازة

بواالقصمتاه11 - 4

سات تسترا تير

ع6عته1 صقطا ع«عطاه الدعونط "م : ب 8 0 :
طائرات غير ثقيلة 4. تبقى هذه الإجازة صالحة إلى غاية التاريخ
المذ صفحة الصلاحية.

0 مه عسمتع0-0م) قرط كور على 7
141 علا 2000 له وعصقام صضصعة أده عتقاك تسعتوعم لناصد تصعصيه تستقص ععص116 قنط1 .4
بتدماء0 110 عم جاتفتلة7 عط
طائرات ذات محركات بمكابس
غير معرضة للضغط كتلتها «تعلامفط عط آه عتاة5:80 - 5
القصوى عند الإقلاع تعادل
0 كنز أو أقل إمضاء حامل الإجازة

0

إمضاء الموظف المفوض لإصدار هذه الإجازة مع التاريخ
عند1166:10اه عصتنا؟؟1 آه ع7لاا 5180

7 ص
501 ب

تاريخ وختم السلطة المصادرة للإجازة
بجا#مطابيط عستيو15 آه مصقاة عصة ل568

ركم كح ح<

اقسقا مك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 4 جمادى الأولى عام 1435 ه

6 مارس سنة 2014م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

0211007820 0015م
غمناععءععقلم 0 86 نامع

مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية

710 حا/احم االاايى 07 014010781
‎1212001006١7‏ لالم

إجازة مراقب الحركة الجوية
5: 00117801 عاطعم7 لم

0611068716 0012:5عم
ملععءعلم عه عناقنامعج 77 - إمضاء صاحب الإجازة الصورة
518081176 11010615 2

لإطائة1ع1010ط

مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية

‎١0‏ الام الاا ‎0160670١7878 0٠‏ تاريخ المد مط آه علو
127208201067 ملنلحم ن المي .. طتاق آه ععقاط

‏1 - إجازة مراقب الحركة الجوية

‏غ010 5:ع 1011 ل00 0 اععم 1 "لم
> 1 . بجالقصمنا1]8
1- رقم ا ل ا قَ . .. ععصععن1 لآه مس1
ب : 10760
نوحة وفقا تلقواعد المنظمة الدولية تلطا أن المدني. ل ّ 5180876
مصمفاك ع

‏اتعصناف ص 010615 116 10 ‎01٠١500301‏ 1550160

‏لقصمتتقصصعص عط م 10166 ص ممتثاناو١‏ 200 عن مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
0108012807 28100الاة االا1 عتصعم0ك1176 جعمامعم)11 اعسة مسمتتمتحط ل1ن ‎170٠‏

4 جمادى الأولى عام 1435 ه الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6 مارس سنة 2014م

1108106 1108106

الفئة الأولى المؤهلات المطار الفئة الثانية المطار
5م) لومز متام عسوتلووععط 05 566001 عسمعلووعع

1108106 1108106

الفئة الثالثة المؤهلات المطار الفئة الأولى المؤهلات الاقتراب
05 نط1 متام عسممعلووععخ 25 1151 م1 للعموعدرمط

الفئة الثانية

560000 5

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

1108106

المؤهلات الاقتراب
سا1 ملعممعمرمط

1108106

الاقتراب الرادارى الدقيق
تتقلم1 طعموتمرمخط صمنقنه6:ط

4 جمادى الأولى عام 1435 ه
6 مارس سنة 2014 م

1108106

الاقتراب الراداري
م1 طعمم عمط

1108106

4 جمادى الأولى عام 1435 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6 مارس سنة 2014م
110606 1100606

جهوي رادار مدرب
قم معط :1050110

1108106 1108106

ممتحن الإمضاء تاريخ السحب المؤهلات

ا«فمتسمط 510207 عنائقل اه ع1021 متام

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

“110861085
الإبضاء تاريخ السحب

51808076 15506 آه 10816

تنفيذي رقم 115-14 مؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 20 مارس سنة 2014,
يعدل توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز
لسنة 2014, حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول بالنيابة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد دفع قدره أربعمائة وواحد وستون مليونا

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

ملاحظة :

لايمكن أن تتعدى صلاحية هذه الإجازة مدة
صلاحية الشهادة الطبية

05-700:

لعمتعر عط 660عى أمصصق ععص6ع11 قنطا آه تجاتفئلة7 ع1
عتمعطتاتعه لمعتلعدد آه بجاتفتلة” آه

وتسعمائة وثلاثة وستون ألف ديثار (461.963.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها أر بعمائة وواحد وستون
مليوناوتسعمادة وثلاثة وستون ألف دينار
(461.963.000 دج) مقيّدان في النفقات ذات الطابع
النهائي (الملنصوص عليها في القانون رقم 08-13
المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014)؛ طبقا
للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: بخصص لميزانية سنة 2014
اعتماد دفع قدره أر بعمائة وواحد وستون مليونا
وتسعمائة وثلاثة وستون ألف ديثار (461.963.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها أرربعمائة وواحد وستون
مليوناوتسعمادة وثلاثة وستون ألف دينار
(461.963.000دج) يقيّدان في النفقات ذات
الطابع النهائي ( المنصوص عليها في القانون رقم
08-3 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014)؛ طبقا
للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 20 مارس سنة 2014.

يوسفا يوسفي

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

الملحق

الجدول "أ" مساهمات نهائية (يالاف الدنائير)

المبالغ الملغاة

461 3

461 3

(بالاف الدنانير)

الميالغ الخصصة
اعتماد الدقع | رخصة البرنامج

- المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية | 461963

461 3

461 3

461 3

تذ تنفيذي رقم 121-14 مؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 26 مارس سنة 2014,
يتضمن تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 05 - 460 المؤرخ في 28 شوال مام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن
الموافقة. على سبيل التسوية. على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية واستفلالها وتوفير خدمات هاتفية
شابتة دولية وما بين المدن وفي الحلقة المحلية
للجمهور.

إن الوزير الأول بالنيابة.

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق ‎1١1‏ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14
لمؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس
سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم بمهام
لوزير الأول بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لموؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بمافيهااللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. لاا سيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 460
الموؤؤرخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة
5 والمتضمن الموافقة. على سبيل التسوية. على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية و استغلالها وتوفير خدمات هاتفية ثابتة
دولية وما بين المدن وفي الحلقة المحلية للجمهور »

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

الملاة الأولى : يتضمن هذا المرسوم تعديل بعض
أحكام دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم
5- 460 المؤرخ في 28 شوال عام 1426 الموافق 30
نوفمبر سنة 2005 والمتضمن الموافقة. على سبيل
التسوية, على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
السلكية واللاسلكية و استغلالها وتوفير خدمات هاتفية
ثابتة دولية وما بين المدن وفي الحلقة المحلية للجمهور؛
وذلك طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 26 مارس سنة 2014.

يوسفا يوسفي

الملحق

تعديل دقفتر الشروط المتعلق بإقامة شبكة
عموميةللمواصلات السلكية واللاسلكية
واستغلالها وتوفير خدمات هاتفية شابتة دولية وما بين
المدن وفي الحلقة المحلية في الجزائر.

تعدل أحكامالمواد 4 و9 و10 و15 و29و41
والملاحق 2 و3 و4 من دفتر الشروط الملحق بالملرسوم
التنفيذي رقم 05 - 460 المؤرخ في 28 شوال عام 1426
الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن الموافقة. على
سبيل التسوية. على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها وتوفير
خدمات هاتفية ثابتة دولية وما بين المدن وفي الحلقة
المحلية في الجزائر كالآتي:

: موضوع الرخصة :

14 المحيط :

ل) الخدمات الإجبارية :

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر على كامل
التراب الجزائري ما يآتي:

- خدمات التفصيل للصوت والمعطيات وخدمات
النفاذ إلى الإنترنت بما في ذلك خدمات النفاذ عالي
التدفق والتدفق العالى جدا انطلاقا من جهاز هاتفى
ثابت أو جهاز مطرفي بالجزائر نحو:

* اتجاهات داخل جميع التراب الجزائري بالنسبة
للمكالمات المحلية ومابين المدن.

* اتجاهات نحو الخارج بالنسبة للمكالمات
الدولية.

* مستعملى شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية في الجزائر.

- خدمات صوت ومعطيات وطنية ودولية واردة؛

- خدمات تأجير سعة تراسل لمتعاملين آخرين
ولحائزي التراخيص كما هو مقرر في الفقرة 1.12.

- خدمات النفاذ المجاني إلى نداءات الطوارئ

والأمن.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

ب) الخدمات الاخ ختيارية :

يمكن صاحب الرخصة أن يوفر. على الخصوص»
خدمات الهاتف الثابت الآتية :

- الخدمات المرتكزة على أرقام غير جغرافية بما
فى ذلك الخدمات المجانية للمنادي والخدمات ذات الكلفة
المتقاسمة والخدمات ذات الإيرادات المتقاسمة.

- خدمات الوسائط المتعددة.

- تجميع حركة الإنترنت, إذا كانت هذه الحركة
معالجة كنداءات هاتفية أو نداءات في اتجاه أرقام غير

المادّة د : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.
9 حزم الذبذبات :

فى حالة اختيار صاحب الرخصة شبكة حلقة
محلية لاسلكية. تخصص له الذبذبات الضرورية لبسط
هذه الشبكة خلال اثنى عشر (12) شهرا ابتداء من
سريان مفعول الرخصة. وذلك فى أجل أقصاه شهر
واحد (1) بعد الطلب الذي يتقدم به صاحب الرخصة في
هذا الغرض. ويجب أن تتضمن طلبات التخصيص
المعلومات التى تطلبها سلطة الضبط.

و زيادة على ذلك. يرخص لصاحب الرخصة باستغلال
عرض حزمة ذات 20 ميفغاهرتز (10*»2 ميغاهرتز)
يتشكل من حزمة سفلى للمكالمات المطرفية نحو
الملحطات القاعدية ومن حزمة عليا بالنسبة لمكالمات
المحطات القاعدية نحو المطاريف.

تكون هذه القنوات متوفرة عبر مجموع التراب
الوطني ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

ذبذبات القنوات الممنوحةوالمعبرعنها
بالميغاهرتز هي :

-بالنسبة للوصلة النائزلة : 730-1710
ميغاهرتز.

- بالنسبة للوصلة الصامدة : 1805 - 825
ميغاهرتز.

ويتم استخدام حزم الذبذبات المخصصة.وفقا
9 تخصيص تبذبات إضافية :
الرخصة؛ء بحسب الوفرة ووفقا لمخطط الذبذبات.
ويرسل إلى سلطة الضبط في هذا الغرض طلب
مسبب يبرر الحاجات من الذيذيات؛ وعلى هذه الأخيرة

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

الإجابة عن الطلب في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب.

تكون شروط منح واستعمال الذبذبات الممنوحة
لصاحب الرخصة مطابقة للتنظيم المعمول به.

9 بذبات الحزم الهرتزية :

بناء على طلب من صاحب الرخصة. وفي ظل
احترامالأحكام التنظيمية المعمول بها ومبد! عدم
التمييز. تمنح سلطة الضبط ذبذبات هرتزية
لوصلات الحزم الهرتزية ذات الرؤية المباشرة.
بشرط توفرها.

9 شروط استعمال الذيذيات :

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات وفق
التنظيم المعمول به وحسبما يتوفر من الطيف.

يمكن سلطة الضبط كذلك. أن تفرض ؛ء عند
الضرورة.شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع
على كامل التراب الوطني أو على مناطق مميزة.

يبلغ صاحب الرخصة. بناء على طلب من سلطة
الضيط؛ مخططات استعمال الذبذيات المخصصة له.

على صاحب الرخصة أن يتخذء في كل وقت.ء
لإجراءات اللازمة لترشيد الاستعمال الناجع

تحتفظ سلطة الضبط بحق سحب الذبذبات غير
لمستعملة للوصلات الثابتة في أجل مدته سنة.

9 التشويش :

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وطاقات
لإشعاع حرة.مع مراعاة التنظيم المعمول به
ومقتضيات التنسيق الوطني والدولي. وشريطة

عدم إثارة تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث التشويش بين قنوات
متعاملين اثنين, فإن على هذين المتعاملين القيام. في
أجل أقصاه سبعة (7) أيام بعد تاريخ المعاينة.
بإخبار سلطة الضبط بتاريخ ومكان حدوث
التشويشات وبالشروط السارية فى استغلال
القنوات محل التشويش.

ويعرض المتعاملان على سلطة الضبطء فى أجل
أقصاه شهر واحد(1). الإجراءات المتفق عليها لإزالة
هذه التشويشات. قصد المصادقة.

ا ماد 10 : مجموعات الترقيم.

1.10 منح مجموعات الترقيم:
طبقا لأحكام المادة 13 من القانون. تحدد سلطة
الضبط وتمتنح الأرقام ومجموعات الترقيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

والمؤشرات والبوادئ الضرورية لصاحب الرخصة
لاستغلال الشبكة الخاصة به وتزويد الخدمات
المتعلقة بها.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني :

0 الترقيم (اختيار الناقل) :

بالنسبة للمشترك؛ يتم انتقاء المتعامل الدولي.
وما بين المدن والمحلي نداء نداء عن طريق ترقيم مؤشر
برقم واحد تحدد سلطة الضبط كيفيات منحه.

المادّة 15 : استمرارية الخدمات ونوميتها
وتوقرها

5 الاستمرارية :

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل
لتوفير خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة
للمقاييس الدولية؛ ولاسيما منها مقاييس الاتحاد.
ويلتزم باحترام؛ وفقا للمؤشرات الرئيسية المنصوص
عليها في الملحق 2 من دفتر الشروط هذاء مستويات
نوعية الخدمة التى تحددهاسلطة الضبط.ء
وبالتشاور مع صاحب الرخصة. في منطقة التغطية
كلها. ويمكن سلطة الضبط مراجعة هذه المستويات وفق
الأشكال نفسها عند الحاجة إليها.

ا مادّة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها.

9 مبداً الأتاوى :

يحتوي مبلغ الإتاوة السنوية الخاصة بتخصيص
الذبذبات وتسييرها ومراقبتها المذكورة في الفقرة
9 على ما يأتي: ‎١‏

* بالنسبة للحلقة المحلية اللاسلكية: مائة مليون
(000,00 000 100) دينار جزائري للقناة المزدوجة 10
ميغاهرتزالمزدوجة. ويمكن أن يكون مبلغ هذه
الإتاوة محل مراجعة طبقا لأحكام المادة 41 من دفتر
الشروط هذا وفي ظل احترام مبادئ المساواة بين
متعاملي القطاع ودون تمييز.

* بالنسبة للحزم الهرتزية: يحدد المبلغ طبقا

للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المادّة 41 : تعديل دفتر الشروط.

تطبيقا للتنظيم المعمول به وطبقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على رأي مبرر من سلطة الضبط
وفقط في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك. أي
لأسباب الأمن الوطني أو النظام العام. إلا أنه لا يمكن أن
تعيد هذه التعديلات النظر جذريا فى التوازنات
الاقتصادية ذات العلاقة بالرخصة. ‎١‏

الملحق 2
نوعية الخدمة

يجب أن تكون خدمات المهاتفة الثابتة بما فى ذلك
النفاذ إلى الإنترنت وسرعة التدفق العالى وسرعة
التدفق العالى جدا التى يوفرها صاحب الرخصة بجودة
تعادل المقاييس التى حددها الاتحاد الدولى للاتصالات
أو من طرف هيئات التقييس الدولية المعترف بها.

يجب أن تبلغ هذه الخدمات مستوى الجودة
ومعايير حسن الأداء التى تحددها سلطة الضبط
بالتشاور مع صاحب الرخصة. ويمكن سلطة الضبط
مراجعة هذا المستوى وهذه المقاييس وفق الأشكال
نفسها عند الحاجة.

تكون المؤشرات الرئر ئيسية لجودة الخدمة كالآتي:

- نوعية النفاذ : أجل تقديم الخدمات؛ معدل
الأعطال و آجال التصليح.

- نوعية المكالمات الهاتفية : جودة نقل الصوت.
فشل المكالمات؛ ومدة إقامة المكالمة.

- نوعية النفاذ إلى الإنترنت : التدفق الصاعد
والنازل. الكمون. وفقدان الحزمة واستخدام شبكة
الواب.

يجب أن تحتمل جميع المنافذ إلى الإنترنت سرعة
تدفق لا تقل عن 2 ميغابت في الثانية. بعد سنتين (2)
من نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.؛ ولا تقل عن
8 ميغابت فى الثانية. بعد خمس (5) سنوات من هذا
تحت إشراف 3 الضبط من أجل تقييم هذه
المؤشرات أو من طرف الغير وتحت إشرافها وذلك على
موقعي كل من سلطة الضبط وصاحب الرخصة مرة
واحدة فى السنة على الأقل.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

وعلى صاحب الرخصة أن يوفر أفضل الشروط
لممكنة وأن يتخذ الترتيبات التي تسهل التحقيقات أو
حملات القياس التي تقوم بهاسلطة الضبط لجمع
لبيانات وإجراء التجارب الضرورية لتقييم مؤشرات
جودة الخدمة.

تحدد سلطة الضبط الأساليب العملية والإجراءات
لدقيقة لقياس نوعية الخدمات بالتشاور مع صاحب
لرخصة. وعلى صاحب الرخصة اتخاذ جميع التدابير
لمناسبة ( بما في ذلك إنشاء أساليب وإجراءات الحساب
لمناسبة ) لكي يتم قياس جودة الخدمات في أفضل
شروط الموثوقية والتمثيل.

الملحق 3
التغطية الإقليمية
1- بالنسبة للدولي وما بين المدن.

إلزامية التغطية :

يتعين على صاحب الرخصة ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. أن يغطي الولايات
وفق بنود وشروط دفتر الشروط (خدمات الصوت.
والبيانات, والإنترنت بما في ذلك خدمات النفاذ عالي
التدفق والعالي جدا ) كما يأتي :

* 630 من سكان كل ولاية من ولايات الوطن
الثماني والأربعين
بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛

* 6650 من سكان كل ولاية من ولايات الوطن
الثماني والأربعين (48) بعد سنتين من تاريخ بداية
سريان مفعول هذا المرسوم.

بن (48) بعد سنة واحدة من تاريخ

*60 9 من سكان 24 ولاية بعد ثلاث سنوات من
تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛

*670 من سكان 24 ولاية بعد أربع سنوات من
تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛

*90 96 من سكان كل ولاية من الولايات الثماني
والأربعين (48) بعد خمس سنوات من تاريخ بداية
سريان مفعول هذا المرسوم ويجب ان تشمل هذه
التغطية كل منطقة تحتوى على أكثر من 2000 نسمة
في كل ولاية.

وابتداء من السنة الثانية. يبلغ صاحب الرخصة

سلطة الضبط, بقائمة الولايات التي ينوي تغطيتها
خلال السنة المقبلة.

4 جمادى الأولى عام 1435ه
6 مارس سنة 2014م

يعتبر 3 6 من السكان مشمولين بالتغطية
حينما يتمكن 3# 6 من سكان الولاية من النفاذ إلى
خدمات صاحب الرخصة فى أقل من خمسة عشر (15)
يوما.

يمكن أن يترتب على الإخلال بهذه الالتزامات
سحب الرخصة أو العقوبات المقررة في الملحق 4.

الملحق 4
العقويبات

طبقا للمادة 37 من دفتر الشروط هذا وباستثناء
ظروف الإعفاء. يتعرض صاحب الرخصة فى حالة
لإخلال بمقاييس جودة الخدمة وبالتزامات التغطية
لإقليمية الواردة طبقا للأحكام المتضمنة في الملحقين 2
و3 من دفتر الشروط هذاء للعقوبات المقررة فى هذا
لملحق.

تحسب هذه العقوبات بعد تدقيق تجريه سلطة
لضبط اعتمادا على السلم الآتي :

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية (وفق
لبنود والشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من
0 عند الافتتاح التجاري : على الأكثر ما يعادل أحد
عشر مليونا وأر بعمائة ألف ديثنار جزائري (11.400.000
دج)

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية ( وفق
البنود والشروط المقررة في دفتر الشروط) أدنى من
0 ,. سنة واحدة (1 ) بعد الافتتاح التجاري : على
الأكثر ما يعادل أحد عشر مليونا وأر بعمائة ألف دينار
جزائري (11.400.000 دج)؛

- نسبة السكان المشمولين بالتغطية ( وفق البنود
والشروط المقررة فى دفتر الشروط) أدنى من 9100 ,
سنتين (2) بعد الافتتاح التجاري : على الأكثر
ما يعادل أحد عشر مليونا وار بعمائة ألف دينار
جزائري (11.400.000 دج).

يحسب مبلغ العقوبة المالية. في كل حالة من
الحالات الثلاث المذكورة أعلاه. على أساس العقوبة
المالية القصوى تناسبا مع العجز في تغطية السكان
بالمقارنة مع التغطية الدنيا المطلوبة.

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه.
أدنى من 10 96, سنة واحدة (1 ) بعد الافتتاح التجاري :
على الأكثر ما يعادل أحد عشر مليونا وأربعمائة ألف
دينار جزائري (11.400.000 دج )؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه.
أدنى من 15 96 , سنتين (2 ) بعد الافتتاح التجاري:
على الأكثر ما يعادل أحد عشر مليونا و أربعمائة
ألف دينار جزائري (11.400.000 د ج)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه.
أدنى من 25 9 ؛ ثلاث ( 3 ) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل أحد عشر مليونا
وأر بعمائة ألف دينار جزائري (11.400.000 دج)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه.
أدنى من 35 9, أربع (4) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل أحد عشر مليونا
وأر بعمائة ألف دينار جزائري (11.400.000 دج)؛

- النسبة الدنيا لشبكة التراسل التى يستعملها
صاحب الرخصة و يمتلكها صاحب الرخصة بنفسه.
أدنى من 55 96, خمس ( 5 ) سنوات بعد الافتتاح
التجاري : على الأكثر ما يعادل أحد عشر مليونا
وأر بعمائة ألف دينار جزائري (11.400.000 دج).

يحسب مبلغ العقوبة المالية, في كل حالة من
الحالات الخمس المذكورة أعلاه. على أساس العقوبة
المالية القصوى تناسبا مع الفارق بين نسبة شبكة
التراسل التي ب يستعملها صاحب الرخصة ويمتلكها
صاحب الرخصة بنفسه وبين النسبة الدنيا المطلوبة.

2. بالنسية للحلقة المحلية.

2. التغطية :

إذا كانت حصة السكان المشمولين بالتغطية لا
تتطابق معالملحوّ 3 يحسب عدد نقاط الفارق بين
النسبة المائوية للسكان الذين يغطيهم فعلا صاحب
الرخصة وبين الذ لنسبة المائوية المحددة في الملح 3 في
كل ولاية.

ويكون مبلغ العقوبة المالية في كل ولاية ثلاثمائة
وثمانين ألف ديثار جزائري (380.000 دج) عن كل فارق.

تحدد حصة السكان المشمولين بالتغطية بحصة
السكان الذين يمكن وصلهم بالخدمات في الآجال المقررة
في الملحق 2 من دفتر الشروط.

2. جودة الخدمة :

نومية إرسال الصوت

إذا كانت نوعية إرسال الصوت. بالنسبة لنداء
يجري داخل شبكة صاحب الرخصة (أي انطلاقا من جهاز
مشترك تابع لصاحب الرخصة في اتجاه جهاز مشترك

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

تابع لصاحب الرخصة). لا تتطابق مع معايير نوعية
الخدمة المبينة في الملحق 2 يكون مبلغ العقوبة المالية
5 من مداخيل صاحب الرخصة فى الولاية التى
يعاين فيها عدم التطابق. على أن لا يقل المبلغ عن
ثلاثمائة وثمانين ألف دينار جزائري (380.000 دج).

أجل توفير الخدمات

يصرح صاحب الرخصة. مرة واحدة في السنة.
بالأجل المتوسط المسجل لتوفير خدماته.

إذا كانت أآجال توفير الخدمات أعلى من
0 مقارنة مع الآجال المبينة في الملحق 2. يحسب
مبلغ العقوبة المالية كالآتي:

ليكن 101 هو عدد أيام الأجل الإجمالي في توفير
الخدمة.

