0 ربيع الثاني عام 1435 ه

2 مارس سنة 2014 م

مرسوم رئاسي رقم 89-14 مؤْرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 26 فبراير سنة 2014, يتضمن
إحداث أبواب وى تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

يرسم ما يأتي :
مصالح الوزير الأول. ووزارة الشؤون الخارجية.
ووزارة العدل ووزارة الاتصال. الأبواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره مليار وخمسمائة وستة عشر مليونا وستمائة
ألف دينار (1.516.600.000 دج) مقيد في ميزانية
تكاليف المشتركة وفي الباب رقم 03-37 "نفقات

تنظيم الانتخابات".

الملاة 3: يبخصصلميزانية سنة 2014

بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ عتماد قدره مليار وخمسمائة وستة عشر مليونا
وستمائة ألف دينار (1.516.600.000دج) يقيّد في
ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب المبينة في
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

- وبمقتضى ا الرئاسى المؤرخ فى 6
دام 3ه الواقق » قيرا لد واف اعون ‎١.‏ الأسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية .

الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 26 فبراير سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات

العنادين الخصصة (دج)

الوزير الأول
الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
النفقات المتعلقة بالانتخابات الرئاسية 2014 2000000
0 .20
0 .20
0 .20
0 .20

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات اللخصصة للوزير الأول 0 .20م ا 0 ربيع الثاذد 5ه
الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 مار سنة فاللام

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

وزارة الشؤون الخارجية

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير و تنظيم الانتخابات
الرئاسية 2014 000 .
000 .
مجموع العنوان الثالث 000 .
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.2000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخادج
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح الموجودة في الخارج - النفقات المتعلقة بتحضير و تنظيم
الانتخابات الرئاسية 2014 0.
المصالح الموجودة في الخارج - نفقات التسيير لفائدة اللجان
الفرعية للإشراف على الانتخابات 0 .
000 .ص
مجموع العنوان الثالث 000 .ص
مجموع الفرع الجزئي الثاني 000 .ص
مجموع الفرع الأول 000 .ص

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الخارجية 0 .

0 ربيع الثاني عام 1435 ه ‎"١‏ م
اجاج حر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

وزارة العدل

الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير و تنظ

الرئاسية 2014 288.0
288.0
مجموع العنوان الثالث 288.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 23..0
مجموع الفرع الأول 288.0

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل؛ حافظ الأختام 3353580

وزارة الاتصال

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير و تنظيم الانتخابات
الرئاسية 2014 0. )6
0. )6
0. )6
مجموع الفرع الجزئي الأول 0.10
مجموع الفرع الأول 0. )6

مجموع الاعتمادات ال ملخصصة لوزير الاتصال 00.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

