الطيب بلعيز

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 شعبان عام 1431
الموافق 20 يوليوسنة 2010 الذي يحَدٌ المعايير
والخصوصيات المطبقة لاقتناء السيارات الإدارية
اللغصصة لمصالح الدولة والجماعات الململية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإدادي

والهيئات والمؤسسات العمومية الممولة كليا من
ميزانية الدولة.

إن وزير المالية.
وو زير النقل.ء
ووزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار ؛

ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-10
المؤرخ فى 3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل
سنة 2010 والمتعلق بحظائر السيارات الإدارية
اللخصصة لمصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات
العموميةالممولة كليامن ميزانية الدولة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
شعبان عام 1431 الموافق 20 يوليو سنة 2010 الذي يحدد
اللعايير والخصوصيات المطبقة لاقتناء السيارات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 12

الإدارية الخصصة لمصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
والمؤسسات العمومية الممولة كليا من ميزانية الدولة.
المعدل والمتمم؛

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 شعبان عام 1431
لموافق 20 يوليو سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق
0 يوليو سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتي

"ا مادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 115-10 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
3 الموافق 18 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد المعايير والخصوصيات الأساسية
لقصوى المطبقة لاقتناء السيارات الإدارية الخصصة
لمصالع الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات العمومية
لممولة كليا من ميزانية الدولة".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق
0 يوليو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/لمادة 2 : تحدد المعايير والخصوصيات الأساسية
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه لكل فئئة من السيارات
لإدارية وفقا للجداول المعدلة والمتممة المرفقة بملاحق

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق
5 يناير سنة 2014.

وزير المالية
كريم جودي

وزير التنمية الصناعية وزيرة التهيئة
وترقية الاستثمار العمرانية والبيئة

عمارة بن يونس دليلة بو جمعة

وزير النقل
عمار غولوم ا 0 ربيع الثاذ 5ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 12 مار سنة فاللام

الملحق رقم1

المعايير والخصوصيات المحددة للسيارات الرسمية
- عائلية. 4 أبواب. 5 مقاعد
- < 4 أسطوانات
- < 3000 سم3
-بنزين
-< 300 حصان

الملمق رقم 2

المعايير والخصوصيات المحددة للسياردات الوظيفية من الفئة 1
(السيارات الخفيفة للمسافات الكبيرة)

- عائلية؛ 4 أبواب؛ 5 مقاعد

الملحمق رقم 3
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 2
(السيارات الخفيفة للمسافات الكبيرة)
الخصوصيات المطلوبة

- عائلية. 4 أبواب. 5 مقاعد
الملحق رقم 4
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 3
(السيارات الخفيفة للمسافات الكبيرة)
- عائلية. 4 أبواب. 5 مقاعد
- < 4 أسطوانات
-< 2000 سم3

- بنزين
-<130 حصان

0 ربيع الثاني عام 1435 ه ‎"١‏ م
اجاج حر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 12

الملحمق رقم 5
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 4
(السيارات الخفيفة العائلية للمسافات القصيرة)

- عائلية, 4 أبواب, 5 مقاعد
- <4 أسطوانات
الملحق رقم 6
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة
صنف أ
الخصوصيات المطلوبة
- كومبي بنوافذ؛ 5 مقاعد؛ بابان أماميان, بابان جانبيان انزلاقيان
- بيك آب ذو كابنية واحدة؛ 3 مقاعد؛ بابان جانبيان
- بيك آب ذو كابنية مزدوجة. 5 مقاعد.؛ 4 أبواب جانبية
- محطة عربة. 7 مقاعد. 4 أبواب جانبية وباب خلفي
- <4 أسطوانات (كومبي) ‎١‏
‏- توربو ضاغط + مبرد (بيك آب ومحطة عربة)
-<1600 سم3 (كومبي)
- < 4200 سم3 (بيك آب ومحطة عربة)

- مازوت (بيك آب ومحطة عربة)
-< 100 حصان (كومبى)
-< 200 حصان (بيك آب و محطة عربة)

الملمق رقم 6
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة
صنفاب
(موجهة لحظائر سيارات مصالح الوزير الأول و وزارة الشؤون الخارجية لأداء مهام بروتوكولية ى نشاطات ملحقة)

الملحق رقم 6 مكرر 1
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة
صنفاج
(سيارة واحدة لكل عضو في الحكومة أو صاحب وظيفة مدنية مماثلة)

- عائلية.؛ 4 أبواب, 5 مقاعد
- <4 أسطوانات
-<3000 سم3

و م ٠ه‏ 0 ربيع الثاني عام 1435 ه
الجريدة الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 مار سنة فاللام

الملحمق رقم 7
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة
(السيارات الخفيفية المغلقة للمسافات القصيرة)

- كومبي مغلقة.؛ عدد المقاعد 2, بابان أماميان. باب واحد جانبي انزلاقي
- <4 أسطوانات

الملحمق رقم 8
(السيارات الخفيفة للمسافات الكبيرة)

الخصوصيات المطلوبة

- عائلية.؛ 4 أبواب. 5 مقاعد
الملحمق رقم 9
المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة الخصصة
للنواحي الجنوبية للبلاد

- كومبي بنوافذ؛ 5 مقاعد.؛ بابان أماميان؛ بابان جانبيان انزلاقيان

- كومبي مغلقة.؛ عدد المقاعد 2. بابان أماميان وباب واحد جانبي انزلاقي
- محطة عربة. 7 مقاعد, 4 أبواب جانبية وباب واحد خلفي

- <4 أسطوانات (كومبي)

- توربو ضاغط + مبرد ([محطة عربة)

- <1600 سم3 (كومبي)

- < 4200 سم3 (محطة عربة)

- بنزين (كومبي)

-< 100 حصان (كومبى)
- < 200 حصان (بيك آب و محطة عربة
أن (بب ٍِ عرب

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

