
- السلمك : 12 ضعيف.
ل

قرار مؤَرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014, يرخص للولاة تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات,؛ لا سيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتشاب رئيس

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 30 من القانون
العضوي رقم رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يرخص لولاة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبشار وتامنفست
وور قلة و إيليزي وتندوف والوادي والنعامة بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة
الجمهورية باثنين وسبعين (72) ساعة على الأكثر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحليّة. يمكن ولاة الولايات المذكورة أعلاه.
حسب الحالة,؛ تقديم تاريخ الاقتراع إما بأربع وعشرين
(24) ساعة و إما بثمان و أربعين (48) ساعة.

الملاة 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه. قائمة البلديات المعنية والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات قبل خمسة (5) أيام
على الأكثر من التاريخ المحدد لافتتاح الاقتراع وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة.

الملاة 3 : يكلف ولاة الولايات المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

الطيب بلعيز

