الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرُّخ في 16 شعبان عام 1434
الموافق 25 يونيو سنة 2013, يتضمن إحداث
مراكز ولائية للتعليم والتكوين من بعد.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للديوان الوطني
للتعليم والتكوين عن بعد. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتضمن التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10 يونيو سنة 2002
والمتضمن إحداث مراكز جهوية للتعليم والتكوين عن
بعد؛ المعدل والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001. المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه. تحدث مراكز ولائية للتعليم والتكوين عن بُعد في
ولايات سوق أهراس وباتنة وعين الدفلى وتيسمسيلت
والوادي وتامنفست.

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 32 مكرّر من المرسوم
التّنفِيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001. المعدل والمتمّم؛ والمذكورالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

أعلاه؛ تحول المراكز الجهوية لولايات الشلف والأغواط
وبجلية وبسكرة وبشار وتبسة وتلمسان وتيارت
وتيزي وزو والجزائر وسطيف وسعيدة وسكيكدة وعنابة
وقسنطينة والمدية وورقلة ووهران ومستغائم والجلفة
وأدرار إلى مراكز ولائية للتعليم والتكوين عن بعد.

الملاة 3 : عملا بأحكام المادة 32 مكرر ‎١‏ من المرسوم
التّنفيذي رقم 288-01 المؤرّخ في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
تبقى ولايات غرداية وجيجلوتندوف وخنشلة
وعين تموشنت وبومرداس والبويرة وتيبازة وبرج
بوعريريج والبيض والنعامة ومعسكر وميلة وقالمة
والطارف وأم البواقي والبليدة وإيليزي وسيدي بلعباس
وغليزان والمسيلة, التي لا تتوفر لديها مراكز للتعليم
والتكوين عن بُعد. ملحقة بالمراكز الولائية المحددة في
الجدول الملحق بهذا القرار, حتى تنشاأً بمقراتها مراكز
خاصة بها.

2 جمادى الثانية عام 1435 ه
2 أبريل سنة 4م

الملا 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1423 الموافق 10 يونيو
سنة 2002, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1434 الموافق 25
يونيو سنة 2013.
وزير التربية الوطنية
عبد اللطيف بابا أحمد

وزير المالية
كريم جودي
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

موقع المركز الولائي

ولاية الأغواط
ولاية بجاية
ولاية بشار
ولاية تبسة
ولاية تلمسان
ولاية تيزي وزو
ولاية الجزائر
ولاية سطيف
ولاية سعيدة

ولاية سكيكدة

الولايات الملحقة بالمركز الولائي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

