في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية.

2 جمادى الثانية عام 1435 ه
2 أبريل سنة 4م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 جمادى الأولى مام 1435

الموافق 17 مارس سنة 2014 يتضم تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 17 مارس سنة 2014 يعيِّن
السَّيد نور الدين علاق. مديرا للمركز الوطني للإعلام
الآلى والإحصائيات.
ِ سان ل

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 15 جمادى الأولى عام
5 الموافق 17 مارس سنة 2014, يتضمّنان تعيين

مديري دراسات بالديوان المركزي لقمع الفساد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى
لأولى عام 1435 الموافق 17 مارس سنة 2014 يعين
لسّيد كمال بوزبوجة. مديرا للدّراسات بالديوان
لمركزي لقمع الفساد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 جمادى
لأولى عام 1435 الموافق 17 مارس سنة 2014 يعيِن
لسَّيد سعيد حمداني. مديرا للد راسات بالديوان
لمركزي لقمع الفساد.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-14 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 20 فبراير سئنة
4 الذي يحدد نصً أوراق التّصويت التى تستعمل
في الانتشاب لرئاسة الجمهورية ليوم 17 أبريل سنة
4 ومميِّزاتها التّقنيَّة,

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 14 - 79 المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
5 الموافق 20 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. تحدد
المميزات التقنية لورقة التصويت للانتخاب لرئاسة
الجمهورية في الملحق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

الطيب بلعيز2 جمادى الثانية عام 1435ه
2 أبريل سنة 2014 م

ال ملحق
المميزات التقنية لورقة التّصويت التي تستعمل
للانتشاب لرئاسة الجمهورية

أولا - ورقة التصويت :

* بالنسبة للدور الأول : نوع الورق ولونه : نجمة

الجنوب. أبيض.

* بالنسبة للدور الشاني : نوع الورق ولونه :

نجمة الجنوب؛ أزرق.

- بعدا الورقة : الطول 160 مم العرض 110 مم.

- وزن الورق : 70 غراما.

- الطباعة : لون أسود على الوجه.

1- الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السّمك : 17 ضعيف.

2- الانتخابات الرئاسية :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السّمك : 24 ضعيف.

3- التاريخ والسنة :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السّمك : 19 ضعيف.

4- صورة المترشح مطبوعة في إطار ذي بعدي
0 مم 40 مم

5 - اللقب والاسم والكنية عند الاقتضاءء باللغفة
العربية :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السّمك :21 ضعيف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

6- اللقب والاسم والكنية عند الاقتضاءء
بالحروف اللاتينية :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السلمك : 12 ضعيف.
ل

قرار مؤَرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014, يرخص للولاة تقديم تاريخ افتتاح
الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة الجمهورية.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحليّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بنظام الانتخابات,؛ لا سيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08-14 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1435 الموافق 17 يناير سنة 2014
والمتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتشاب رئيس

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 30 من القانون
العضوي رقم رقم 01-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يرخص لولاة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبشار وتامنفست
وور قلة و إيليزي وتندوف والوادي والنعامة بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة
الجمهورية باثنين وسبعين (72) ساعة على الأكثر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحليّة. يمكن ولاة الولايات المذكورة أعلاه.
حسب الحالة,؛ تقديم تاريخ الاقتراع إما بأربع وعشرين
(24) ساعة و إما بثمان و أربعين (48) ساعة.

الملاة 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه. قائمة البلديات المعنية والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات قبل خمسة (5) أيام
على الأكثر من التاريخ المحدد لافتتاح الاقتراع وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزير الدولة. وزير الداخليّة
والجماعات المحلّيّة.

الملاة 3 : يكلف ولاة الولايات المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

الطيب بلعيز

