0000.0
0
0

مرسوم رئاسي رقم 113-14 مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى
سنة 1435 الموافق 18 مارس سنة 2014, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-14 المؤرخ
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 | والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشؤون

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الدينية والأوقاف من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2014,الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف. باب رقمه 06-37
وعنوانه "نفقات متعلقة بإحياء الذكرى الخمسين
للاستقلال".

الملاة2: يلغفى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا ومائتان وتسعة آلاف
دينار (13.209.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3: يبخصصلميزانيةسنة 2014
اعتماد قدره ثلاثة عشر مليونا ومائتان وتسعة
آلاف دينار (13.209.000دج) يقيُّدفي ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب
رقم 06-37 "نفقات متعلقة بإحياء الذكرى الخمسين
للاستقلال".

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 18 مارس سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
ار
