
3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

قرار مؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24
مارس سنة 2014,؛ يعدل القرار المؤرخ في 24
رجب عام 1434 الموافق 3 يونيو سنة 2013 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
5 الموافق 24 مارس سنة 2014؛ يعدل القرار المؤرّخ
في 24 رجب عام 1434 الموافق 3 يونيو سنة 2013 الذي
يحدد تة تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية كما يأتي :

"بموجب قرار مؤرخ في 24 رجب عام 1434
الموافق 3 يونيو سنة 2013, تتشكل اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية من
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

ممثلا وزير الدولة. وزير الداخلية والجمامات

- السيد شاشوة حسين. رئيساء

المديرية العامة للميزائية :

- السيد آيت يحى فرحات؛ عضواء

ممثلا الوزير المكلف بالتجارة :

- السيد لعتروس عز الدين. عضواء

- السيدة طوالبى نسيمة. مستخلفة.

يتولى السيد يوسف حنيفي عضوا والسيدة
طالبي مريم مستخلفة الأمانة الدائمة للجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية".3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

وزارة الطاقة والمناجم

