
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 6 يناير سنة 2014, يحدد إطار
ميزانيةالبلدية و يضبط عنوان و رقم
تقسيمات الأبواب ى الحسابات.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986

والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات التجهيز للدولة, المعدل
والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11
المؤرخ في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2011 و المتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى
إدارة الجماعات الإقليمية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-12
المؤرخ في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012
الذي يحدد شكل ميزانية البلدية ومضمونهاء

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1968 والمتضمن تحديد شكل إطار ميزانية البلدية
وتقسيمها إلى مواد و مواد فرعية لكل باب

-و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 22 يناير سنة 1985
والمتعلق بتقسيم أبواب المصالح والبرامج والعمليات
التي لا تندرج في أبواب فرعية لحسابات المصاريف
والإيرادات وبنود؛ بشأن إطار ميزانيتي البلديات
وحساباتهاء المعدل والمتمم؛

يقرران ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 12 -315 المؤرخ في 3 شوال عام 1433
الموافق 21 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد إطار الميزانية الأولية والإضافية
للبلدية وحسابها الإداري. ويضبط عنوان ورقم تقسيم
كل باب إلى أبواب فرعية تقسيمية وكل حساب إلى
مواد ومواد فرعية.

الباب الأول
إطار ميزانية البلدية

المادة 2: يشتمل إطار ميزانيتي البلدية وحسابها
الإداري على ما يأتي :

- المعلومات العامة

- موازنة عامة للحسابات,

- موازنة للمصالح والبرامج والعمليات الخارجة
عن البرامج.

- جدول النفقات و الإيرادات مقسمة إلى أبواب
لكل مصلحة وبرنامج وعمليات خار ج البرنامج,

- الملاحق.

القسم الأول
المعلومات العامة
المادة 3 : تشتمل ميزانيتا البلدية وحسابها
الإداري على صفحة معلومات عامة.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

يحدد شكل ومحتوى هذه الصفحة في إطار
التعليمة الوزارية المشتركة المنصوص عليهافي
المادة 14 أدناه.

القسم الثاني
الموازنة العامة للحسابات

المادة 4 : الموازنة العامة تمثل الإطار الذي يشمل
على حسابات الميزانية و أعمدة مزدوجة.

1) بالنسبة للميزانيتين الأولية والإضافية :

- تسجل في العمود المزدوج الأول تخصيصات
حسابات النفقات والإيرادات التي يقترحها رئيس
المجلس ويقرها المجلس.

- تسجل في العمود المزدوج الثاني مخصصات
حسابات النفقات والإيرادات التي توافق عليها
السلطة الوصية.

2) بالنسبة للحساب الإداري :

- تسجل في العمود المزدوج الأول. حسب كل
حساب, تحديدات النفقات والإيرادات التي تمت خلال
السنة المالية؛

- تسجل في العمود المزدوج الثاني إنجازات
نفقات وإيرادات كل حساب؛

- يسجل في العمود المزدوج الثالث الباقي المقرر
إنجازه من النفقات والإيرادات.

القسم الثالث
موازنة المصالح ى البرامج والعمليات الخارجة عن
البرامج

المادة 5 : تفصل موازنة المصالح والبرامج
والعمليات الخارجة عن البرامج في إطار يخصص
لتعداد الأبواب و أعمدة مزدوجة.

1) بالنسبة للميزانية الاولية والميزانية
الإضافية :

- يسجل العمود المزدوج الأول تقديرات النفقات
والإيرادات التي يقترحها رئيس المجلس ويقرها المجلس.

- يسجل العمود المزدوج الثاني مخصصات
النفقات والإيرادات التي توافق عليها السلطة
الوصية.

2) بالنسبة للحساب الإداري :

- يسجل العمود المزدوج الأول تحديدات النفقات
والإيرادات لكل باب

23 جمادى الثانية عام 5ه
3 أبريل سنة 2014

- يسجل العمود المزدوج الثاني إنجازات النفقات
والإيرادات لكل بابء

- يسجل العمود المزدوج الثالث الباقي المقرر
إنجازه من النفقات والإيرادات لكل باب.

القسم الرابع
جدول النفقات ى الإيرادات

المادة 6 : يشتمل جدول النفقات والإيرادات
المقسمة إلى أبواب. على ما يأتى :

- فى جزئه الأيسرء. صفحة محاسبة ترتب فيها
نفقات الباب وإيراداته. حسب طبيعتهاء

- في جزئه الأيمن. صفحة تقسم إلى أبواب فرعية
للنفقات والإيرادات المسجلة فى صفحة المحاسبة.

المادة 7: تشتمل صفحة المحاسبة على ما يأتى :

1- إطار يخصص لتعداد المواد والمواد الفرعية
للنفقات والإيرادات المستعملة في الباب المعني. وهذا
بالنسبة للميزانيتين الأولية والإضافية والحساب
الإداري.

2- ثلاثة أعمدة بالنسبة للميزانية الأولية؛ يثب-
فيها بالنسبة لقسمى التسيير والتجهيز والاستثمار .

- فى العمود الأول "للبيان الميزانية السابقة”
تحديدات آخر حساب إداري»

- في العمود الثاني "الاقتراح” الخصسصات
التى اقترحتها وأقرتها البلدية.

-فى العمود الثالث ” الموافقة" الخصصات التى
وافقت عليها السلطة الوصية.

3- بالنسبة للميزانية الإضافية :

أ) قسمالتسيير: خمسة أعمدة يثبت فيها

- فى العمود الأول "الميزانية الأولية" الخصصات
المصادق عليها باليزانية الأولية؛

-فى العمودين الثانى والثالث اللذين
يشملهما عنوان "التعديلات" ما يحصل من زيادة أو
نقصان فى الخصصات المصادق عليها من الميزانية
الأولية.

- في العمود الرابع "المقترحات الجديدة” (مجموع
الأعمدة السابقة)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- فى العمود الخامس "الموافقة" الخصصات التى
تصادق عليها السلطة الوصية.

ب) قسم التجهيز والاستثمار: ستة أعمدة
يثبت فيها ما يأتي:

- فى العمود الأول "الميزانية الأولية" الملخصصات
المصادق عليها بالميزانية الأولية.

- في العمود الثاني, الترحيلات من السنة
المالية السابقة.

- في العمودين الثالث والرابع اللذين يشملهما
عنوان التعديلات" مايحصل من زيادة أو
نقصان فى اللخصصات المسجلة فى العمود الأول و كذلك
الخصصات الجديدة غير المقررة فى الميزانية الأولية.

- فى العمود الخامس "المقترحات الجديدة”
(مجموع الأعمدة الأربعة السابقة)؛

- فى العمود السادس "الموافقة" الخصصات التى
تصادق عليها السلطة الوصية.

4- بالنسبة للحساب الإداري : قسم التسيير
وقسم التجهيز؛ ستة أعمدة يثبت فيها ما يأتي:

- في العمود الأول والثاني والثالث تحت عنوان
"التقديرات” : اللخصسصات المصادق عليها "بالميزانية
الإضافية والترخيصات الخاصة " والمجموع؛

- في العمود الرابع "التحديد" تحديدات النفقات
و الإيرادات.

- في العمود الخامس "الإنجازات” إنجازات
النفقات والإيرادات؛

- فى العمود السادس"الباقى إنجازة” الباقى
المقرر إنجازه من الإيرادات والنفقات.

المادة 8 : تشتمل الصفحة التفريعية للبرامج

1) بالنسبة للميزانية الأولية والميزانية
الإضافية :

- يتضمن العمود الأول الإشارة إلى المواد والمواد
الفرعية المستعملة فى صفحة المحاسبة.

-وتخصص باقي الأعمدة الأخرى لتفريع
تقديرات مخصصات كل مادة من النفقات أو
الإيرادات المدرجة فى صفحة المحاسبة حسب كل باب
فرعى؛ عمود "الاقتراحات” للميزانية الأولية. وعمود
"الاعتمادات الجديدة " للميزانية الإضافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

2) الحساب الإداري :

- يتضمن العمود الأول الإشارة إلى المواد والمواد
الفرعية المستعملة فى صفحة المحاسبة.

- وتخصص باقي الأعمدة الأخرى لتوزيع تفريع
إنجازات النفقات والإيرادات المحددة فى صفحة
المحاسبة. حسب كل باب فرعي ويسجل الباقي إنجازه

في هذه الأعمدة حسب كل باب فرعي في سطرين تباعا
لنفقات وإيرادات.

القسم الخامس
الملاحق
المادة 9 : تشتمل ميزانيتا البلدية وحسابها
الإداري على ملاحق.
يحدد شكل ومحتوى هذه الملاحق في إطار
التعليمة الوزارية المشتركة النصوص عليهافي
المادة 14 أدناه.
الباب الثاني
تقسيم أبواب ميزانيتي البلدية وحسابها الإداري إلى
أبواب فرعية

المادة 10 : تقسم أبواب مصالح قسم التسيير
المبينة في المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 315-12
المؤرخ في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشضت سئنة
2 والمذكور أعلاه. إلى أبواب فرعية؛ حسب القائمة
والترقيم المحددين فيما يأتي :

المجمومة 90 : المصالح غير المباشرة.

الباب 900 - المصالح المالية

0 - دين البلدية الناجم عن قرض لحسابها.

1 - دين البلدية الناجم عن قرض اقترضته
لحساب وحداتها الاقتصادية والمؤسسات العمومية.

2 - الاقتطاع لنفقات التجهيز والاستثمار.
3 - التكاليف والعائدات غير الخصصة.
9 - التكاليف والعائدات المالية الأخرى.
الباب 901 - أجور وأعباء المستخدمين

0 - مرتبات و أعباء الموظفين الدائمين.

1 - مرتبات وأعباء الموظفين المتعاقدين.
2 - مرتبات مختلفة.

3 - التكوين وتجديد المعارف.

الباب 902 - وسائل ومصالح الإدارة العامة

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

0- المجلس الشعبى البلدي.

1 - مصالح الإدارة العامة والأرشيف.

9- مصالح الإدارة العامة الأخرى.

الباب 3 - مجموع العقارات وىالمنقولات غير
المنتجة للمداخيل

0 - نفقات تسيير وصيانة مبانى البلدية.

1 - نفقات تسيير وصيانة المدارس الابتدائية.

2 - نفقات تسيير وصيانة الحظيرة البلدية.

3 - نفقات تسيير وصيانة الورشات.

4- المساكن الإلزامية و الوظيفية.

9 - نفقات تسيير وصيانة المصالح الأخرى

المنتجة للمداخيل.

الباب 904 - الطرق

0 - صيانة الطرقات البلدية وإشارات المرور.

1 - إنارة الطرقات البلدية.

2 - إزاحة الثلوج وكسح الرمال عن الطرقات
البلدية.

3- المساحات الخضراء والحدائق.

4- المخابر.

9 - تكاليف أخرى للطرقات.

الباب 905 - الشبكات ‏ الاقصالات
والتكتولوجيات الجديدة

0 - التطهير.

1 - التزويد بالماء الصالح للشرب.

2- الكهرباء.

3- الغاز.

4 - شبكات التكنولوجيات الجديدة.

9 - الشبكات الأخرى.

الباب 906 - الأشفال المنجزة بالاستغلال المباشر

0 - الأشغال المنجزة بالاستغلال المبابٌ
لبناءات والتصليحات الكبرى للمبانى.

1 - الأشغال المنجزة بالاستغلال المباث
لتصليحات الكبرى للعتاد والمنقولات.

2 - الأشغال المنجزة بالاستغلا
لطرق والشبكات.

3 - الأشغال المنجزة بالاستغلا
لحدائق و المساحات الخضراء.

9 - أشغال أخرى منجزة بالاستغلال المباشر.

23 جمادى الثانية عام 5ه
3 أبريل سنة 2014

الباب 907- النظافة والوقاية وحفظ الصحة
العمومية

0 - التطهير وإبادة الحشرات والحيوانات
المؤذية والضارة.

1 - مكتب الصحة البلدي .

2- التنظيف ورفعالقمامات المنزلية
والنفايات الصلبة و معالجتها.

9 - مصالح النظافة وحفظ الصحة الأخرى.

اللجمومة 91 - المصالح الإدارية :

الباب 910 - المصالح الإدارية العمومية

0 - الحالة المدنية.

1 - الانتخابات.

2 - الخدمة الوطنية وإحصاء السكان.

3 - الإعلام والاستقبال والاستشارات
العمومية ومجموعات القرارات الإدارية.

4 - الأعياد العمومية والحفلات والمناسبات.

05 لتعاون ما بين البلديات والتوأمة.
9 - المصالح الإدارية الأخرى.

الباب 911 - الوقاية وى الأمن

9 - الأمن البلدي.

9 - الوقاية.

9 - المصالح الأخرى.

الباب 2- المساهمة في تكاليف التعليم
والتمهين

0- التعليم الابتدائي.

1 - التعليم المهني والتمهين.

2 - التعليم الثقافي والفني.

9 - أنواع أخرى من التعليم.

الباب 913 - المصالح الاجتمامية. المدرسية وما
قبل المدرسية

0 - المطاعم المدرسية.
9 - المخيمات الصيفية.
9 - النقل المدرسي.
9 - دور الحضانة و حدائق الأطفال.

9 - المصالح الاجتماعية- المدرسية الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الباب 914 - الشبيبة والرياضة والترفيه
9 - منشآت رياضية.

9- بيوت ودور الشباب.

9- ساحات اللعب.

9- الشواطئ والمسابح.

الباب 915 - الثقافة

0- المتاحف. الصرح التاريخي.

9 - المكتبات وقاعات المطالعة.

9 - معاهد الموسيقى والمسرح.

9-المراكز الثقافية.

9 - تشجيع ترقية الحركة الجمعوية الثقافية.
الباب 916 - العبادة

0- المساجد.

1- المدارس القرآنية.

9 - الخدمات الجنائزية و تهيئة المقابر
وصيانتها.
9- المؤسسات الدينية الأخرى.
المجموعة 92 - المصالح الاجتماعية :

الباب 920 - المساعدة الاجتماعية المباشرة

0- المساعدة الاجتماعية للطفل والآم؛
والأسرة.

1 - المساعدة الاجتماعية للأشخاص المسنين
وذوي الأمراض المزمنة.

2 - المساعدات والحماية الاجتماعية لذوى
الاحتياجات الخاصة. ‎١‏

9 - المساعدات الاجتماعية الأخرى.
1- المصالح والمؤسسات الاجتمامية
0 - مراكز الإقامة أوالإيواء.

1 - مصلحة النشاط الاجتماعي.

2- المصالح الاجتماعية ذات المحاسبة الخاصة

9 - المصالح والمؤسسات الاجتماعية الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المجموعة 93 - المصالح الاقتصادية :

الباب 930 - المساهمة في التنمية الاقتصادية

0 - الفلاحة والرعى.

1 - الصناعة. ا

2 - التوزيع.

3 - النقل.

4 - الصناعة التقليدية.

5 - السياحة.

9 - المصالح الاقتصادية الأخرى.

الباب 931 - مجموع العقارات والمنقولات المنتجة

لعقارات المبنية.
لأسواق و مساحات العرض.

لمذابح البلدية.

لمسمكات.

3 - قاعات السينما والقاعات الترفيهية

3 - المواقف والمحاشر.

3 - فضاءات الإشهار.

3 - الأملاك الأخرى.

الملجموعة 94 - المصالح الجبائية :

الباب 940 - ناتج الجباية

0 - الضرائب المباشرة.

1 - الضرائب غير المباشرة.

9 - ضرائب ورسوم أخرى.

الباب 941 - ممتنوحات صندوق الجماعات المحلية
المشترك
4 - تخصيص معادلة التوزيع بالتساوي.
4 - تخصيص الخدمة العمومية.
4 - الإعانات الاستثنائية.
4 - الممنوحات الأخرى.
4 - مخصصات الدولة
4- المخصصات الممنوحة مقابل المهام الجديدة
أو المحولة من طرف الدولة.

1 - تعويضات نقص القيم الجبائية.

9 - المخصصات الأخرى.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

المادة11: تقسم أبواب البرامج و العمليات
خارج البرامج الخاصة بقسم التجهيز والاستثمار
المذكورة في المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 315-12
الموؤرخ في 3 شوال عام 1433 الموافق 12 غشت سنة 2012
والمذكور أعلاه. إلى أبواب فرعية حسبالمدونة
والترقيم المحددين أدناه :

اللجمومة 95 - برامج البلدية :

الباب 950 - البنايات ى التجهيزات الإدارية

0 - مقر البلدية.

1 - المندوبيات والملحقات البلدية.

2 - حظيرة البلدية.

9 - المباني الإدارية الأخرى.

الباب 951 - الطرق

0 - التجهيزات بالوسائل المادية.

1 - تهيئّة وتجهيز الطرقات., المنشآت الفنية
والإنارة العمومية والمواقف.

9 - أشغال الطرق الأآخرى.

الباب 952 - الشبكات المختلفة

0- التطهير.

1 - التزويد بالماء الصالح للشرب.

2 - الكهرباء.

3 - الغاز.

4 - شبكات التكنولوجيات الجديدة.

9 - الشبكات الأخرى.

الباب 953 - التجهيزات المدرسية وما قبل
المدرسية والرياضية والثقافية والترفيهية والمتصلة
بالعبادة

0 - المدارس الابتدائية والمطاعم المدرسية.

1- مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة
الصغيرة.

2 - التجهيزات الرياضية.

3 - تجهيزات للمنشآت الثقافية.

4 - الأرشيف. المكتبات وقاعات المطالعة
والصرح التاريخي.
5 - برامج التجهيز الخاصة بالعبادة والمقابر.

9 - التجهيزات الرياضية والثقافية
والترفيهية الأخرى.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

الباب 954 - التجهيزات الصحية والاجتماعية

0 - مؤسسات الاستشفاء بالحمامات المعدنية
والمناخية.

1- المخابر.

2 - التجهيزات المتعلقة بمواجهة الكوارث.

9 - التجهيزات الصحية والاجتماعية الأخرى.

الباب 955 - التوزيع والنقل والاتصالات

0 - التوزيع.

1 - النقل.

2 - الاتصالات.

الباب 956- التعمير والإسكان

0 - الأراضي المجزأة والترقية العقارية.

1 - مراكز العبور .

2 - مراكز الاستقبال.

3 - المساكن الإلزامية والوظيفية.

4 - المجموعات العقارية.

الباب 957 - التجهيز الصناعي والمرفي
والسياحي

0 - التجهيزالصناعي.

1 - التجهيز الحرفي.

2 - التجهيز السياحي.

3 - التجهيزات الفلاحية والري.

الباب 958 - المصالح الصنامية والتجارية

0 - الأسواق. قاعات العرض والمساحات
التجارية الأخرى.

1- المذابح البلدية.

2" المسمكات.

9 - المصالح الأخرى.

الباب 959 - التهيئة الحضرية والبيئة

0 - المساحات الخضراء والحدائق العمومية
والمشاتل.

1 - العتاد الحضرى.

- 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجسومة 96 - برامج لحساب الفير والبرامج
المتعلقة بالتعاون المشترك ما بين البلديات.

الباب 960- برامج لفائدة المؤسسات العمومية
البلدية

0- المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري.

1 - المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.
9 - المؤسسات الأخرى.
الباب 961 - برامج لفائدة الوحدات الاقتصادية

البلدية (تقسيم حسب الاحتياج بقرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالجمامات المحلية ى وزير المالية).

الباب 962 - برامج التعاون ما بين البلديات

0- التعاون ما بين بلديات الولاية.

1 - التعاون الوطني ما بين البلديات.

2 - التعاون الدولي ما بين البلديات.

الباب 969 - برامج لفائدة أطراف أخرى

0 - برامج لفائدة أطراف أخرى.

المجموعة 97 - عمليات خارج البرامج :

الباب 970 - العمليات المنقولة والمقارية خارج
البرامج

0- العمليات على السندات والقيم.

1- الهبات والوصايا.

2- العمليات خارجة البرامج على العقارات
والمنقولات.

9 - العمليات خارج البرامج الأخرى المنقولة
وغير المنقولة.

الباب 971 - حركة المديونية والدائنية
0 - سداد القروض التي تقترضها البلدية
لحسابها.
1 - سداد القروض التي تقترضهاالبلدية
لوحداتها الاقتصادية والمؤسسات العمومية.
2 - سداد القروض التي تضمنها البلدية.
3 - القروض التي تقدمها البلدية للغير من
مواردها الخاصة.

9 - القروض التي تقدمها البلدية للوحدات
الاقتصادية والمؤسسات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الباب 979- العمليات الأخرى الشارجة عن
البرامج.

0 - نفقات الدراسات والمتابعة والأبحاث.

1 - الأرصدة المتبقية من الإعانات.

2 - الأرصدة المتبقية من السلفيات.

3 - تخصيصات لفائدة الوحدات الاقتصادية
البلدية.

4 - إعانات التجهيز لفائدة الجماعات المحلية.

9 - الفائض المتوفر.

الباب الثالث
تقسيم حسابات قسم التسيير وقسم التجهيز
و الاستثمار إلى مواد ومواد فرعية

المادة 12 : تقسم حسابات النفقات والإيرادات
والنتائج الخاصة بقسم تسيير ميزانيتي البلدية

وحسابها الإداري المذكورة في المادة 10 من المرسوم
التنذ لتنفيذي رقم 315-12 المؤرخ في 3 شوال عام 1433
الموافق 12 غشت سنة2012 و المذكور أعلاه. إلى مواد
ومواد فرعية حسب القائمة والترقيم المحددين أدناه.
حسابات النفقات
الحساب - 60 الأغذية واللوازم.
0 - المنتجات الصيدلية.
1 - التغذية والإطعام.
0 - الإطعام.
1 - المواد الغذائية.
2 - الملابس.
3 - الوقود.
4 - المحروقات.
5 - لوازم صيانة المباني والمنقولات والعتاد.
0 - لوازم صيانة المباني.

1 - لوازم صيانة المنقولات والعتاد.
6 - لوازم ومعدات الطرق والإثارة العمومية.
7 - اللوازم المدرسية.

8 - لوازم المكتب والإعلام الآلي والطبع
والتجليد.

0 - لوازم المكتب والإعلام الآلي.
1 - برامج الإعلام الآلي.
2 - الطبع والتجليد.

9 - اللوازم الأخرى.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

الحساب - 61 الأشغال والخدمات الخارجية.

0 - الإيجار وتكاليف الكراء.

6- الصيانة والترميم.

6 - اقتناء العتاد والأدوات الصغيرة.

6- الماء.

6 - الغاز والكهرباء.

6 - التأمين على المنقولات والعقارات.

6 - تقديم الخدمات للبلدية.

6 - النفقات الأخرى على المنقولات والعقارات.
الحساب 62 - مصاريف التسيير العام.

0 - التعويضات لأعضاء المجلس الشعبي البلدي.
1 - مصاريف المهمة.

2 - مصاريف النقل.
3 - تأآمين المسؤولية المدنية.
4- المصاريف المتعلقة بالملتقيات ودورات
التكوين و تحسين المستوى.
5 - التوثيق العام.
6 - مصاريف البريد والاتصالات والإنترنت.
0 - مصاريف الهاتف الثابت.
1 - مصاريف الهاتف المحمول.

2 - مصاريف الإنترنت.

3 - مصاريف مصالح البريد.

7 - مصاريف العقود والمنازعات والنشر.
0 - مصاريف العقود.
1 - مصاريف المنازعات.
2 - النشر والإشهار.

8 - الأعياد والحفلات والزيارات الرسمية.
0 - الأعياد والحفلات.

1 - الزيارات الرسمية.
9 - مصاريف التسيير العام الأخرى.
الحساب 63 - مصاريف المستخدمين.
0 - مرتبات الموظفين الدائمين.

1 - مرتبات الموظفين المتعاقدين.
2 - مرتبات مختلفة.

3 - الأعباء الاجتماعية.

4 - المصاريف المتعلقة بالامتحانات
والمسابقات.

23 جمادى الثانية عام 5ه
3 أبريل سنة 2014

الحساب 64 - الضرائب والرسوم.

0 - الضرائب على المرتبات.

9 - الضرائب والرسوم الأخرى.

الحساب 65 - مصاريف مالية.

0 - الفوائد.

1 - تكاليف المصالح ذات المحاسبة الخاصة بها
وغير المتمتعة بالشخصية المعنوية.

9 - النفقات المالية الأخرى.

الحساب 66 - المنح والإعانات.

0 - التشجيعات المقدمة للآداب والفنون
والعلوم.

1 - التعليم العمومي, المنح الدراسية والجوائز.

2 - لتشجيع للتنمية الاقتصادية.

3 - الإعانات لمختلف الهيئات.

4 - منح ومعونات.

5 - الحماية الاجتماعية لذوي الاحتياجات
الخاصة.
6 - المعونة الاجتماعية للأشخاص المسنين.

7 - التخصيص الخاص للهبات.

8 - الإعانات للأشخاص المعوزين.

9 - المنح والإعانات الأخرى.

الحساب 67 - المساهمات والمصص والخدمات
لفائدة الغير.

0 - المساهمة في صندوق الضمان للجماعات
المحلية.

1 - المساهمة في صندوق الولايةلترقية
مبادرات الشباب والرياضة.

2 - المساهمة في تكاليف ما بين البلديات.

3 - الاشتراكات.

9 - المساهمات والخدمات الأخرى لفائدة الغير.

الحساب 68 - الشفخصصات لحساب الاهتلاك

الحساب 60 - الأعباء الاستثنائية.

0 - النفقات غير المتوقعة.

1 - سداد مبالغ بدون حق.

2 - الإعانات الاستثنائية التي تدفعها البلدية.

99 - الأعباء الاستثنائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

حسابات الإيرادات

الحساب 70 - ناتج الاستغلال.
0 - مبيعات المنتجات أو الخدمة.
1 - النسخ الإدارية.
2 - خدمات الموظفين المدفوعة الأجر.
3 - حقوق الزيارة والدفع.
4 - الأتاوى التابعة للمذابع.
5 - الرسم الجنائزي.
6 - حقوق المحشر.
9 - عائدات الاستغلال الأخرى.
الحساب 71 - ناتج الأملاك الوطنية.
0 - بيع المحصول.
1 - كراء المباني والمنقولات والعتاد.

0 - كراء المباني.

1- كراء المنقولات والعتاد.
2 - حقوق الطرق والساحة و أماكن الوقوف.
3 - ناتج الامتياز.
4 - ناتج كراء الأسواق والمذابح والمسمكات.

9 - العائدات الأخرى للأملاك العمومية والخاصة
للبلدية.

الحساب 72- التحصيلات والإعانات والمساهمات.

0- التحصيل من أرصدة تعويض المنح العائلية
والخدمات المدفوعة نقدا.

1 - المساهمة في الإعانات الاجتماعية.

2 - تخفيض نسب الفوائد.

3 - إعانات الجماعات العمومية.

9- التحصيلات والإعانات والملساهمات
الأخرى.

الحساب 73- تخفيض الأعباء.

0 - أشغال التجهيز المنجزة بالاستغلال المباشر.

9 - تخفيضات التكاليف الأخرى.

الحساب 74 - ممنوحات صندوق الجماعات المحلية
المشترك.

0 - منح معادلة التوزيع بالتساوي.

1 - منح مخصصات الخدمة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

2 - الإعانات الاستثنائية.
3- إعانات التكوين والدراسات وتشجيع
البحوث.
9 - إعانات وتخصيصات أخرى.
الحساب 75- الضرائب غير المباشرة
0 - الرسم على القيمة المضافة.
1 - الرسم الصحي على اللحوم.
2- الرسم على الإقامة.
3 - حقوق الأفراح والحفلات.
4- الرسم الخاص على الإعلانات والصفائح
5 - الرسم الخاص على الرخص العقارية.
6 - الرسوم المتعلقة بالمحافظة على البيئة.
9 - لضرائب والرسوم الأخرى.
الحساب 76- الضرائب المباشرة
0 - الرسم العقاري.
1 - الرسم على رفع القمامات المنزلية.
2 - الرسم على النشاط المهني.
0 - الرسم على النشاط المهني.

1- الرسم على النشاط المهني- نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب.

3- الضريبة على الدخل الإجمالي صنف
المداخيل العقارية.

4- الضريبة على الأملاك.

5 - الضريبة الجزافية الوحيدة.

9- الرسوم والضرائب الأخرى.

الحساب 77- النواتج المالية

0 - عائدات السندات والريوع.

1 - فوائد القروض والديون.

2 - عائدات المصالح ذات المحاسبة الخاصة بها
والتي ليست لها شخصية معنوية.

9- العائدات المالية الأخرى.

الحساب 78- مخصصات الدولة

0- مخصصات صيانة وحراسة المدارس
الابتدائية.

1- الخصصات المتعلقة بالزيادة في الأجور
والأنظمة التعويضية.

2 - تعويضات نقص القيم الجبائية.

9- مخصصات أخرى.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

الحساب 79- النواتج الاستثنائية.

9 - نواتج استثنائية أخرى.

الحساب 82 : الأعباء والنواتج السابقة

0 - العجز المرحل.

0 - الفائض المرحل.

6 - أعباء السنوات المالية السابقة. بواقى
الإنجاز.

7 - نواتج السنوات المالية السابقة.؛ بواقى
الإنجاز.

8 - التخفيضات وقبول سندات الإيرادات بلا
قيمة.
9 - الحوالات الملغاة أو التي بلغها التقادم
الرباعي.

الحساب 83 - اقتطاع لأجل نفقاتالتجهيزن
والاستثمار

الحساب 85 - نتيجة السنة المالية

0 - فائض النفقات.

0 - فائض الإيرادات.

المادة 13 : تقسم حسابات النفقات والإيرادات
الخاصة بقسم التجهيز والاستثمار في ميزانيتي
البلديات وحساباتها الإدارية المذكورة فى المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 315-12 المؤرخ في 3 شوال عام
3 الموافق 12 غشت سنة 2012 و المذكور أعلاه؛ إلى
مواد ومواد فرعية. حسب القائمة والترقيم المحددين أدناه.

الحساب 06 - العجز أو الفائض المنقول

0 - النفقات: العجز المرحل.

0 - الإيرادات: الفائض المرحل.

5 -النفقات: فائض نفقات التجهيز
والاستثمار .

5 - الإيرادات: فائض إيرادات التجهيز
والاستثمار .

الحساب 10 - اللخصصات

0 - الإيرادات: اقتطاع من إبرادات التسيير.

3 - الإيرادات: الهبات والوصايا.

4 - الإيرادات: إعانات الدولة.

4- النفقات: رد الباقي من إعانات الدولة.

5 - الإيرادات: إعانات الولاية.

23 جمادى الثانية عام 5ه
3 أبريل سنة 2014

لإيرادات: الإعانات والمخصصات الأخرى.
الحساب 13- الإعانات التي تدفعها البلدية

0 -
لاقتصادية

لنفقات:الإعانات المقدمة للوحد
لنفقات:التكفل بعجزالوحد

-1

لاقتصادية

60 - النفقات: التكفل بعجزالمؤسسا

1 -النفقات: التكفل بعجز الوحد
لاقتصادية البلدية المنحلة.

2 - النفقات: الممنوحات التى لا ترد من الأموال
لمتداولة للوحدات الاقتصادية البلدية.

9 - النفقات: الإعانات الأخرىالتى تدفعها
لبلدية.

الحساب 14- مساهمات الغير في أشفال

ت: مساهمات الغير في برامج

ت: تمويل المؤسسات العمومية
لمنجزة لحسابها.
ت: تمويل الوحدات الاقتصادية
لمنجزة لحسابها.
ت: تمويل الغير لأشغال التجهيز

المنجزة لحسابهم.
الحساب 16 - القروض والتسبيقات
-النفقات: سداد قروض تقترضها البلدية

- لإيرادات: عائدات القروض التي تقترضها
البلدية لحسابها.

1 - النفقات: سداد قروض تقترضها البلدية
لفائدة وحداتها الاقتصادية والمؤسسات العمومية.

1 - الإيرادات: عائدات القروض التى تقترضها
البلدية لفائدة وحداتها الاقتصادية والمؤسسات
العمومية.

2 -
البلدية.

لنفقات: سداد القروض المضمونة من طرف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الحساب 17 - مداخيل القطاع الاقتصادي

0-
البلدية.

9 -
الاقتصادي.

الإيرادات: أرباح الوحدات الاقتصادية

الإيرادات: الإيرادات الأخرى للقطاع

الحساب 23 - الأضرار.
0 - تعويضات أضرار الكوارث.
الحساب 24 - الأملاك المنقولة والعقارية

- 0
- 0

1-
والمنقولات.
1-
والمنقولات.
2-
2-

-3

لنفقات: اقتناء الأملاك العقارية.
لإيرادات: التصرف فى الأملاك العقارية.
لنفقات: اقتناء العتاد, المعدات الكبرى

لإيرادات: بيع العتاد. المعدات الكبرى

نفقات: اقتناء عتاد النقل.
لإيرادات: التصرف فى عتاد النقل.
لنفقات: اقتناء السيارات الوظيفية

وسيارات المصلحة.

-3

لإيرادات: التصرف فى السيارات

الوظيفية وسيارات المصلحة.

-4
-4

لنفقات: اقتناء الآلات.
لإيرادات: التصرف فى الآلات.

الحساب 25 - القروض التي تقدمها البلدية وتزيد

مدتها على ‎١‏
‏0 -
للوحدات الا
0 -
والمؤسسات
1 -
1 -
البلدية.
2-
لعمالها.
2-
البلدية.

لسنة

لنفقات : القروض التي تقدمها البلدية
قتصادية والمؤسسات العمومية.

لإيرادات: سداد الوحدات الاقتصادية
العمومية للقروض التي تقدمها البلدية.

لنفقات: القروض التي تقدمها البلدية
لإيرادات: سداد الغير للقروض التي تقدمها

لنفقات: القروض التي تقدمها البلدية

لإيرادات: سداد القروض المقدمة لعمال

الحساب 26 - الستدات والقيم

- 0
- 0

لنفقات: اقتناء السندات والقيم.
لإيرادات: التنازل على السندات والقيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الحساب 7 - مخصصات للوحدات الاقتصادية
البلدية

0 - النفقات: دفع القروض التي تتلقاها البلدية
لفائدة وحداتها الاقتصادية.

0 - الإيرادات: سداد الوحدات الاقتصادية
للقروض.

1 - النفقات: تخصيصات من الأموال المتداولة
تستوفيها الوحدات الاقتصادية.

1 - الإيرادات: سداد الوحدات الاقتصادية
للأموال المتداولة.

2 - النفقات: دفع الإعانات التي تلقتها البلدية
إلى الوحدات الاقتصادية.

الحساب 28 - الأشفال الجديدة والترميمات
الكبرى.

0 - النفقات: مصاريف الدراسات والمتابعة
والأبحاث والخبرة والنشر.

1 - النفقات: الأشغال الجديدة.

2 - النفقات: الترميمات الكبرى.

3- النفقات: أشغال الهدم وإعادة البناء
والتهيئة.

4- النفقات: أشغال لحساب الغير.

الباب الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 14 : يحدد شكل ومحتوى صفحة المعلومات
العامة وكذا قائمة النفقات والإيرادات الخاصة بكل باب
فرعي لميزانيتي البلدية وحسابها الإداري» وشكل
ومحتوى ملاحقها بموجب تعليمة وزارية مشتركة بين
الوزير المكلف بالجماعات المحلية ووزير المالية.

المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1405 الموافق 22 يناير
سنة 1985 والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 15 نوفمبر سنة 1968
والمذكورين أعلاه تدريجياء حسب تطبيق أحكام هذا
القرار.

المادة 16: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1435 الموافق 6
يناير سنة 2014.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الدولة. وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الطيب بلميز

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

