الموافق 9 مايو سنة 2012.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1433
الموافق 17 يونيو سنة 2012, يحدد تصنيفا
المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر

سنة 2007 الذى يحدد كيفيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ات منح الزيادة الاستدلالية

لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

العمومية.

- وبمقتضى المرسوم
في 14 جمادى الثانية عام
0 والمتضمن تعيين أعضا

لرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
1 الموافق 28 مايو سنة

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-92 المؤرخ

في 9 ذي القعدة عام 1412

لموافق 12 مايو سنة 1992

والمتضمن القانون الأساسى للمعاهد الجهوية للتكوين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة. -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تصنيف المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة2: تصنف المعاهد الجهوية للتكوين
لموسيقي في الصنف ج القسم1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
للمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي وكذا شروط
لالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :2 2 . 2 30 الثائية 1435
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 24 1 ل 5 ه

- متصرف رئيسي على الأقل. أو رتبة
معادلة. مرسم. يثشبت خمس (5) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم.
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف؛. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مفتش في التكوين الفنيء ‎٠‏ مرسم؛
يثبت سنتين (©) من الأقدمية بصفة
موظف.
- أستاذ التعليم الفني المتخصص أو
أستاذ رئيس ورشة.؛ يثبت ثلاث «()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة.
يشبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

- ملحق الإدارة؛ يثبت ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ في التعليم الفني العام أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة.
يشبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛ يثبت ثمانى (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة المادة 6 : يجب أن ينتمى الموظفون الذين يعينون
قانونية في المناصب العليا لمدير ملحقة ورئيس قسم في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
ورئيس مصلحة المذكورين فى المادة 3 أعلاه, من | لصلاحيات الهياكل المعنية.
الزيادة الاستدلالية المحددة ب 45, الموافقة للمستوى 3. المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى غاية تاريخ إمضاء للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
هذا القرار. حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1433 الموافق 17
يونيو سنة 2012.

المادة 5: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 3 أعلاه.
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة | وزيرة الثقافة وزير المالية
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء خليدة تومي كريم جودي
مهامهم في المناصب العليا المشغولة.

0 جمادى الثانية عام 11435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

