
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يذي رقم 141-14 مؤَرّخ في 20 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014,
يتمم قائمة مصالح المسامعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة.

تنفيذي

إن الوزير الأول بالنيابة.

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13
مارس سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة
والمناجم بمهام الوزير الأول بالنيابة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-08
المؤرخ في 12 رجب عام 1429 الموافق 15 يوليوسنة
8 والمتضمن إنشاء مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة
5منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم قائمة مصالح
المساعدة الاجتماعية الاستعجاليةالمتنقلة
المنصوص عليها في الملحق المرفق بالمرسوم التنفيذي
رقم 228-08 المؤرخ في 12 رجب عام 1429 الموافق 15
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. بإنشاء مصلحة
المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة التى تحدد
تسميتها ومكان إنشائها طبقا للجدول أدناه :

مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة

مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة
لبرج بوعريريجالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.
يوسفا يوسفي
اال

