الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 129-14 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 5 أبريل سنة 2014, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 98 - 219 المؤَرخ في
3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة 1998
والمتضمن إنشاء جامعة بسكرة.

إنّ الوزير الأول بالنيابة؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-885
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11[ سبتمب
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14
اللؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الملوافق
3مارس سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة
والمناجم بمهام الوزير الأول بالنيابة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 219
المؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو
سنة 1998 والمتضمن إنشاء جامعة بسكرة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لا سيما المواد 3 و 10

و 25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 219-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419
الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

6 جمادى الثانية عام 1435ه
6 أبريل سنة 2014

يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون منها
جامعة بسكرة واختصاصاتهاء كما يأتى :

- معهد علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 219 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

- ممثل الوزير المكلف بالتنمية الصناعية وترقية

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة".

الملل 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
219-68 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7
يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة العامة
والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف على
التوالي. بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات. وكذا التكوين العالي
في التدرج؛6 جمادى الثانية عام 5ه
6 أبريل سنة 2014م

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى. و كذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات المخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 5 أبريل سنة 2014.

يوسفا يوسفي
“يب

