حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 5 أبريل سنة 2014.
يوسف يوسفي
كم
مرسوم تنفيذي رقم 14- 128 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 5 أبريل سنة 2014,
يتضمن إنشاء المركز الوطني لهندسة البناء.
إن الوزير الأول بالنيابة؛
- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.
- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 111-14
المؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس
سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم
بمهام الوزير الأول بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

6 جمادى الثانية عام 1435ه
6 أبريل سنة 2014

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تحت تسمية "المركز الوطني لهندسة
البناء” تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الماليء
وتدعى في صلب النص "المركز".

الملاة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالسكن. ويحدد مقره بمدينة الجزائر . ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التراب الوطني حسب الأشكال نفسها.

الملاة 3: يخضع المركز إلى القواعد المطبقة على
لإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع

الملا 4: المركز أداة الدولة في مجال هندسة

ويكلف , الاختصاص التقني والخبرة
والمساعدة خدمة للدولة والجماعات المحلية والهيئات

كما يكلف بترقية تقنيات البناء الصناعى
بواسطة تنفيذ أنظمة التصميم والتسيير والإنجاز
لخاصة بمشاريع البناء.

وبهذه الصفة.؛ يتولى المهمة الآتية :

- إعداد برامج دراسات المشروع وتحديد الحاجات
واختيار التكنولوجيات الملائمة ودراسات قابلية تنفيذ
المشاريع واقتصادها العام وكذا مخططات التوجيه
التي ينبغي استخدامها أساسا في دراسات التنفيذء

-إعداد نظام برمجة المشاريع وتسييرها

وتنسيقها.

الملاة 5 : يمكن المركز بعنوان نشاطه التجاري.

- ضمان الدعم التكنولوجي والمساعدة التقنية لكل
يئة أو مؤسسة.

- تنظيم ملتقيات وأيام دراسية في مجالات
تدخله.

-ضمان ة الاستشارات الفنية بالنسبة
للمشاريع الخاصة.

الملاة 6 :يمكن أن يكلف المركز. بعنوان تبعات
الخدمة العمومية, بالمساعدة في إدارة المشروع وكذا
التصميم التقني في مجال هندسة البناء.

6 جمادى الثانية عام 5ه
6 أبريل سنة 2014م

يتولى المركز مهامه المتعلقة بالخدمة العمومية
طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 7 : يؤهل المركز. من أجل تحقيق الأهداف
الموكلة إليه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بما

- إبرام كل العقود والاتفاقيات المتصلة بهدفه مع
كل المؤسسات الوطنية منها والأجنبية بعد موافقة
السلطات المعنية.

- القيام بكل العمليات المالية والتجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية التي من شأتها تشجيع

- تطوير التبادلات مع المؤسسات والهيئات
الأجنبية المماثلة التى تعمل فى مجال نشاطه.؛ بعد
موافقة السلطات المعنية.

- المشاركة في المحاضرات الوطنية من
والأجنبية؛ المتصلة بمجال نشاطه بعد موافقة السلطات
المعنية.

الملاة 8 : يؤهل المركز. طبقا للتشريع المعمول به
و أحكام هذا المرسوم؛ بما يآتي :

- إنشاء ملحقات في أي مكان عبر التراب
الوطني. بموجب قرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالمالية والسكن .

- أخذ مساهمات في كل المؤسسات أو استحداث
فروع ؛ بعد الترخيص من الوزير المكلف بالسكن.

الفصل الثاني
التنظيم والتسيير

الملاة 9: يدير المركز مجلس إدارة وبسيره
مدير عام.

الملاة 10 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار من الوزير المكلف بالسكن. بناء على اقتراح من
المدير العام وبعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 11 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالسكن أو ممثله. ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- ممثل وزير المالية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة .

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي»

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالتكنولوجيات الجديدة.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات المجلس

بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده. نظرا لكفاءته, فى المسائل المدرجة فى جدول
الأعمال.

الملداة 12 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالسكن بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من
العضوية.

الملدة 13 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص.
فيما يأتى :

- تنظيم المركز وسيره؛

- البرامج السنوية لنشاطات المركز والميزانية
الخاصة بهاء

- حصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- اكتتاب الاقتراضات أو القروض على المدى
المتوسط.ء

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مشاريع الاتفاقيات الء يةالمتعلقة
بمستخدمي المركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمركز.

- شروط توظيف المستخدمين,؛

- تحديد أجر محافظ أو محافظي الحسابات
المعينين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أخذ مساهمات في كل قطاع نشاط مرتبط
بهدفه.

- كل المسائل والتدابير التي من شأنها تحسين
تنظيم المركز وسيره أو التشجيع على تحقيق أهدافه.

الملاة 14 : يجتمع المجلس في دورة عادية أربع (4)
مرات فى السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بمبادرة من ثلشي (3/2) أعضائه.
ترسل الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المقرر للاجتماع.
و يمكن تقليص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام
فيما يخص الدورات غير العادية.

الملاة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام؛
وفى هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 16 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر
يوقعها الرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم
ومؤشر عليه.

الملاة 17 : ترسل المحاضر التي وقعها الرئيس
وأمين الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي

الاجتماع إلى الوزير المكلف بالسكن ليوافق عليها.
المدير العام
الملاة 18 : يعين المدير العام للمركز بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالسكن. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

6 جمادى الثانية عام 1435ه
6 أبريل سنة 2014

بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.
الملاة 19 : يتولى المدير العام تسيير المركز وفقا
للشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :
- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المركز ويعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء
- يبرم كل صفقة واتفاقية واتفاق ويكتتب كل
اقتراض؛
- يمثل المركز في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضيء
- يسهر على السير الحسن للمركز وعلى احترام
النظام الداخلي.
- يمكن أن يفوض إمضاءه لمساعديه في حدود
ويعد ؛ زيادة على ذلك. ما يأتي :
- مشاريع المخططات وبرامج النشاطات والكشوف
التقديرية للمركز.
- مشاريع الميزانية وحسابات الاستفلال
التقديرية.
- مشروع الاتفاقية الجماعية.
- يعد مشروع الهيكل التنظيمي والنظام الداخلي.
- يعد في نهاية كل سنة مالية. تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسلها إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس
الفصل الثالث
أحكام مالية ونهائية
الملاة 20 : يستفيد المركز من رصيد أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالسكن
والمالية.
الملا 21 : تفتح السنة المالية والمحاسبية للمركز
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

6 جمادى الثانية عام 5ه
6 أبريل سنة 2014م

تمسك محاسبة المركز وفق الشكل التجاري كما
هو منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 22 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإيرادات المترتبة على نشاطات المركز ذات صلة
بهدفه؛

-التعويضات التي تمنحهاالدولةلتغطية
التكاليف المترتبة على تبعات الخدمة العمومية.

- الهبات والوصاياء

- القروض المحتملة.

في باب النفقات :

- نفقات الاستثمار والتجهيز.

- نفقات التسييرء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز.

الملاة 23 : يتولى مراقبة الحسابات محافظ أو
محافظو حسابات؛ يعينون طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يخضع المركز للمراقبة المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 24 : تخضع الحسابات المالية التقديرية
للمركزء؛ بعد مداولة مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطة الوصية قبل بداية السنة المالية التي يرتبط
بهاء وذلك طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 25 : يرسل المدير العام للمركز الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاطات مرفقة بتقرير محافظ
أو محافظي الحسابات إلى السلطات المعنية بعد موافقة
مجلس الإدارة عليها.

الملاة 26 : يستفيد المركز من ذمة مالية تتكون من
ممتلكات محولة أو مقتناة أو منجزة من أموال خاصة.

المادة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 5 أبريل سنة 2014.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الملحق

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي يكلف بها المركز الوطني
لهندسة البناء وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملاة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
يكلف بها المركز مجموع الأشغال المرتبطة بالمهام
المذكورة في المادة 6 من هذا المرسوم.

الملا 3 : يتلقى المركز إعانة من الدولة عن كل سنة
مالية مقابل أدائه تبعات الخدمة العمومية المكلف بها
بموجب دفتر الشروط هذا.

الملاة4: يرسل المركز عن كل سنة مالية. إلى
الوزير المكلف بالسكن. قبل 30 أبريل من كل سنة.
تقييمه للمبالغ التي ينبغي أن تمنح له لتغطية الأعباء
الحقيقية المترتبة على تبعات الخدمة العمومية
المفروضة عليه بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف
بالمالية الاعتمادات المالية أثناء إعداد ميزانية الدولة
ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية الجارية فى حالة ما
إذا عدلت الأحكام التنظيمية الجديدة التبعات التي
تكون على عاتق المركز.

الملاة 5 : تدفع المساهمات المالية التي يجب
أداؤها من الدولة مقابل تكفل المركز بتبعات الخدمة
العمومية إلى المركز. طبقا للإجراءات المقررة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع
الملاة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 8 : يعد المركز في كل سنة ميزائية السنة
الموالية التي تشتمل على ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات المركز تجاه الدولة.

- برنامج إنجاز في مجال الدراسات وتبعات
الخدمة العمومية.

- مخطط التمويل.

الملاة 9 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذا في
ميزائية الوزارة الوصية؛ طبقا للإجراءات المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

