قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 يحدد تصنيف
مركز التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية
وصيائنتها وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الوزيرء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 291 الورخ في 7
ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل
والمتمم.؛

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 24 يناير سنة 1988
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيائنتهاء المعدل
والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف مركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتها وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة2: يصنف مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيائنتها في الصنف ' ب ".
القسم "1 ".

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا التابعة لمركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيائنتها وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :‎١١‏ . . 6 جمادى الثانية عام 1435 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 ا الثانية مام

‏شروط الالتحاق
بالمناصب

‏- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
أو مقتصد رئيسي؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

‏- متصرف أو مقتصد؛ يثبت ؛
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

‏- متصرف رئيسي مرسم على الأقل
أومقتصد رئيسي يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

‏- متصرف أو مقتصدء؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

‏- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي أو
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

‏ِ بصفة موث ظف؛

‏-مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة في المخبر والصيانة أو
رتبة معادلة. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏- وثائقى أمين محفوظات. يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

6 جمادى الثانية 5ه .د" ا 9
0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

شروط الالتحاق
بالمناصب

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
أو مقتصد رئيسي؛ يثبت سنتين (2)
أقدمية بصفة موة

- متصرف أو مقتصد؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- نائب مقتصد مسيرء؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

على الأقل. مرسمء أو رتبة معادلة.
9 ْ د (2) أقدمية بصفة

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل مرسم أو رتبة معادلة.
تين (2) من الأقدمية بصفة

- مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة فى المخبر والصيانة أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقى أمين محفوظات. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

7 مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي

من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقله مرسم
أو مقتصد رئيسي؛ يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفةً موظف.

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي أو
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.
2 تين (2) من الأقدمية بصفة

- متصرف أو مقتصد. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ء
-مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة في المخبر والصيانة أو
رتبة معادلة.؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
أو مهندس تطبيقي في المخبر
والصيانة. يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- نائب مقتصد مسير.؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

سم ئة الما 20 6 جمادى الثانية عام 1435 ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ا
الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرّئاسي رقم 07 - 307 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي "رئيس مصلحة" على مستوى الملحقة

وكذا شروط الالتحاق بهذا المنصب, طبقا للجدول الآتي :

التصنيف
شروط الالتحاق
المستوى | الزيادة بالملناصسب
4 55

- تقني سام في الإعلام الآلي أو تقني سام في
المخبر والصيانة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي بالخبر,؛ يبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المنصب العالي لرئيس مصلحة على مستوى الملحقة

بمركز التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء المذكور في الجدول أعلاه؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة

ب55 الموافقة للمستوى 4. ابتداء من أول يناير سنة 2008.

الملاة 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه قبل تاريخ صدور هذا
القرار والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء

مهامهم في المنصب المشغول.

المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات

الهياكل المعنية.
الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013.

وزير التربية الوطنية عن وزير المالية عن الوزير الآمين العام
عبد اللطيف بابا أحمد الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

6 جمادى الثانية عام 5ه
6 أبريل سنة 2014م

قرار مؤْرّخ في 15 شعبان عام 1434 الموافق 27 يونيى
سنة 2013, يتضمّن إنشاء اللجنة القطامية
للصفقات لوزارة التربية الوطنية.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 142 مكرر من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً لجنة قطاعية للصفقات لوزارة
التربية الوطنية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27
يونيو سنة 2013.
عبد اللطيف بابا أحمد

