0 جمادى الثانية عام 11435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية مام 1434 الموافق 17
أبريل سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة

بموجب قرار مؤّرخ في 7 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 17 أبريل سنة 2013, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
أول غشت سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي
للمدارس الجهوية للفنون الجميلة. في المجلس التوجيهي
للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة بمستغائم :

1- الأعضاء الدائمون :

- السيدة حليمة حذنكور . مديرة الولاية المكلفة
بالثقافة. رئيسة؛
- يد عبد اللّهمداح. مدير الولايةالمكلة
بالتربية الوطنية.
- السيد محمد رفيق منامانى.؛ مدير الولاية
المكلف بالشباب والرياضة.

- السيد بلحسن بوشنتوف. مفتش الوظيفة
العمومية بالولاية.
لسيد الطيب مرين. ممثل السلطة المكلفة
3 على مستوى الولاية.
لسيدة ليلة قراين. ممثلة قطاع التعمير.

2- الأعضاء المنتخبون :
- السيدة هوارية مصباح. ممثلة ينتخبها مدرسو
لمدرسة.
- السيد محمد جلول. ممثل ينتخبه مدرسو
لمدرسة.
- السيدة نفيسة ولد الباي. ممثلة ينتخبها
-السيدة جهيدةدرانز.ممثلةينتخبها
لمستخدمون الإداريون والتقنيون.

3- أعضاء يعيّنهم مدير الولاية المكلف بالثقافة.

- السيد نور الدين بلهاشمي. فنان تشكيليء

- السيد محمد الغبرينيى. أستاذ جامعى فى
الفنون التشكيلية.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

قران مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5
مايو سنة 2013. يتضمن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بآم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 5 مايو سنة 2013, يعين السيد محمد
العربى تريكي. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1427
الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن القانون الأساسى
للمسارح الجهوية, عضوا في مجلس إدارة المسرح
الجهوي بأم البواقي, ممثلا للمجلس الشعبي البلدي
لبلدية آم البواقي ولأقترة التبقية للعفموية. لقا
للسيد محمد لمين عيادي.

ل

