
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2
فبراير سنة 2014, يحدد تسعيرات الشراء
المضمونة و شروط تطبيقها على الكهرباء المنتجة
عن طريق المنشآت التي تستعمل فرع الرياح.

إن وزير الطاقة و المناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة 1434 الموافق 1[سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 266-07
الموؤُرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة و المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
المؤُرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء. لاا سيما المادة 8 منه.

3 الذي يحدد شروط منح

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
الموافق 18 يونيو سنة 2013 و المذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تسعيرات الشراء المضمونة و شروط تطبيقها
على الكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت التي تستعمل
فرع الرياح.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بما يأتي :

عقد الشراء :هو عقد شراء الكهرباء المبرم بين
منتج الكهرباء الحائز مقرر منح الاستفادة من تسعيرة
الشراء المضمونة و الموزع المعني حسب أحكام المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 و المذكور أعلاه.

منشأة طاقة الرياح : هي جهاز يسمح بتحويل
الطاقة الحركية للرياح إلى طاقة ميكانيكية؛ التي
بدورها تحول إلى طاقة كهربائية.

الملاة 3: تبين تسعيرات الشراء امضمونة لبيع
الكهرباء المنتجة من طرف المنشآت المستعملة لطاقة
الرياح في ملحق هذا القرار ء و هي محددة حسب قدرة
المنشأة و القدرة الطاقوية للرياح ف في الموقع.

يتم التعبير عن القدرة الطاقوية الرياحية بعدد
مكافىء لساعات الاشتغال بحمولة كاملة خلال السنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 4 : يبرم عقد الشراء لمدة عشرين (20) سنة
ابتداء من تاريخ تشغيل الربط بالشبكة. و يستفيد
المنتج خلال هذه المدة في المرحلة الأولى الموافقة
للسنوات الخمس الأولى من مدة العقد.؛ من تسعيرة
شراء مضمونة وحيدة محددة في ملحق هذا القرار
و محسوبة على أساس قدرة طاقوية مرجعية مقدرة
ب 1900 ساعة من التشغيل بحمولة كاملة. و في المرحلة
الثانية و للمدة المتبقية من العقد؛ يمكن تصحيح هذه
التسعيرة الوحيدة, و ذلك حسب القدرة الطاقوية
الحقيقية للموقع؛ كما هو مبين في ملحق هذا القرار.

الملاة 5 : من أجل تصحيح التسعيرة الوحيدة.
يرسل المنتج إلى لجنة ضبط الكهرباء و الغازء البيانات
لمتعلقة بقياسات القدرة الطاقوية لموقع تواجد المنشأة
للسنة المنصرمة و ذلك بالتاريخ الموافق لذكرى دخول
عقدالشراء حيزالتنفيذ.و تقوم لجنة ضبط
لكهرباء و الغاز بإخطار المنتج, إذا استدعى الأمرء خلال
لفصل الرابع من السنة الرابعة لتنفية العقد.
بتسعيرة الشراء المضمونة التي سيخضع إليها خلال
لمرحلة الثانية.

الملاة 6 : تخضع الطاقة السنوية التي يمكن
شراؤها و المحسوبة ابتداء من تاريخ ذكرى دخول
عقد الشراء حيز التنفيذ؛ إلى سقف لا يمكن تجاوزه.

و يعرف السقف بأنه حاصل ضرب القدرة المركبة
بعدد ساعات تشغيل المنشأة بحمولتها الكاملة.

يتم بيع الطاقة المنتجة فوق السقف المحدد في
الفقرة السابقة, بالسعر المتوسط للكهرباء العادية.

الملاة 7: يحدد عقد الشراء دورية قراءة كميات
الكهرباء المباعة و الفوترة.

الملاة 8 : يقدم المنتج للجنة ضبط الكهرباء
و الغاز في غضون شهر بعد تاريخ كل ذكرى سنوية
لدخول عقد الشراء حيز التنفيذ., المعلومات الخاصة
بمنشأته و التى يمكن لهذه الأخيرة أن تطالب بها.

تخص المعلومات المرسلة السنة المنصرمة و تتعلق
على الخصوص. بما يآتي :

- كميات الطاقة المنتجة.

- عدد ساعات التشغيل.0 عا ا 3 جمادى الثانية عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ا

- تكاليف الاستغلال و الصيانة. الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
- تكاليف الاستثمار المحسوبة عند نهاية فترة الإنشاء. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يرسل المنتج هذه المعلومات و أي معلومات أخرى حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
تطلبها لجنة ضبط الكهرباء والغازء تطبيقالهذهالمادة, | 2فبراير سنة 2014.
وفقا للكيفيات المحددة بمقرر من هذه اللجنة. يوسف يوسفي
الملحق
تسعيرات الشراء المضمونة
1- تسعيرة الشراء المضمونة حسب قدرة المنشأة وى القدرة الطاقوية للموقع (دج / ك.ى. سا) :
تسعيرة 1 : منشآت طاقة الرياح ذات القدرة من 1 إلى 5 ميغاواط

عدد سامات | ٍ تسعيرة الشراء المضموثة (هج / ك.ى. سس
(ك.ى. سا / ك. و/ سنة)

1674 - 5
1749 - 5
9615-
1824 - 0
1899 -- 5

لقصرة اليجعية

2049 -5

2124 -0

2184 -5 7015+
2185 >

2 - تسعيرة الشراء المضمونة حسب قدرة المنشأة ى القدرة الطاقوية للموقع (دج / كى. سا :
تسعيرة 2 : منشآت طاقة الرياح ذات القدرة > 5 ميغا واط

عدد سامات التشغيل تسعيرة الشراء المضمونة (دج / ك.ى. س0
الحدود التنظيمية للتصميح (ك.ى. سا/ ك.و/ سن
5- 1664
5- 1749
7015 0- 1824
5- 1899

القدرة المرجعية 1974-0

2049 -5

2124 -0

2184 -5 715+
2185>

23 جمادى الثانية عام 5ه
3 أبريل سنة 2014

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 2
فبراير سنة 2014. يحدد تسعيرات الشراء
المضمونة و شروط تطبيقها على الكهرباء المنتجة
الكهروضوئي.

إن وزير الطاقة و المناجم؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة 1434 الموافق ‎١1‏ سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 266-07
الموؤُرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة و المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 218-13
الموُرّخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة
3 الذي يحدد شروط مثح العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء؛ لاسيما المادة 8 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
الموافق 18 يونيو سنة 2013 و المذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تسعيرات الشراء المضمونة و شروط تطبيقها
على الكهرباء المنتجة عن طريق المنشآت التي تستعمل
فرع الشمسي و الكهرو ضوئي.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرارء بما يأتي :

شروط ©8170 : شروط اختبارية عامة. و هي
شروط اختبار قياسية.و توضع شروط اختبار
متجانسة لتسمحبمقارنة قوة خت مختلف الألواح
الشمسية. إشماع 1000 واط/م2, درجة حرارة 25*م؛
التوزيع الطيفي 1,5 (التوزيع الطيفي : كتلة الهواء؛
وتقدر هذه الإشارة كثافة الهواء).

عقد الشراء : هو عقد شراء الكهرباء المبرم بين
منتج الكهرباء الحائز مقرر منح الاستفادة من تسعيرة
الشراء المضمونة و الموزع المعني حسب أحكام المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 و المذكور أعلاه.

منشأة الطاقة الكهروضوئية : طاقم موجه لإنتاج
الكهرباء مؤلف من وحدات شمسية كهروضوئية
مرتبطة فيما بينهاء مذ نةو :5 3 لعناصر
تضمن بث تيار الكهرباء و تحويله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

القوة الذروة : القوة الكهربائية القصوى التى
تصدرها المنشأة الكهروضوئية تحت إشعاع
0 واط/م2, في درجة حرارة قياسية 25م
وتوزيع طيفي 1,5 824 (شروط ©5176).

الملا 3 : تبين تسعيرات الشراء المضمونة لبيع
الكهرباء المنتجة من طرف المنشآت المستعملة للطاقة
الشمسية الكهروضوئية في ملحق هذا القرار. و هي
محددة حسب قدرة المنشأة و القدرة الطاقوية الشمسية
للموقع.

يتم التعبير عن القدرة الطاقوية الشمسية بعدد
مكافىء لساعات التشغيل بحمولة كاملة خلال السنة.

المللاة 4 : يبرم عقد الشراء لمدة عشرين (20) سنة
ابتداء من تاريخ تشغيل الربط بالشبكة. و يستفيد
المنتج خلال هذه المدة في المرحلة الأولى الموافقة
للسنوات الخمس الأولى من مدة العقد من تسعيرة
شراء مضمونة وحيدة محددة فى ملحق هذا القرار
و محسوبة على أساس قدرة طاقوية مرجعية مقدر ب
0 ساعة من التشغيل بحمولة كاملة. و فى المرحلة
الثانية, و للمدة المتبقية من العقد؛ يمكن تصحيح هذه
التسعيرة الوحيدة., و ذلك حسب القدرة الطاقوية
الحقيقية للموقع؛ كما هو مبين في ملحق هذا القرار.

الملاة 5 : من أجل تصحيح التسعيرة الوحيدة.
يرسل المنتج إلى لجنة ضبط الكهرباء و الغاز البيانات
المتعلقة بقياسات القدرة الطاقوية لموقع تواجد المنشأة
للسنة المنصرمة و ذلك بالتاريخ الموافق لذكرى دخول
عقد الشراء حيز التنفيذ. و تقوم لجنة ضبط الكهرباء
و الغاز بإخطار المنتج, إذا استدعى الأمرء خلال الفصل
لرابع من السنة الرابعة لتنفيذ العقد؛ بتسعيرة الشراء
لمضمونة التي سيخضع إليها خلال المرحلة الثانية.

الملاة 6 : تخضع الطاقة السنوية التي يمكن
شراؤها و المحسوبة ابتداء من تاريخ ذكرى دخول عقد
لشراء حيز التنفيذ إلى سقف لا يمكن تجاوزه.

و يعرف السقف بأنه حاصل ضرب القدرة الذروة
لمركبة بعدد ساعات تشغيل المنشأة بحمولتها الكاملة.

يتم بيع الطاقة المنتجة فوق السقف المحدد في
لفقرة السابقة بالسعر المتوسط للكهرباء العادية.

الملاة 7: يحدد عقد الشراء دورية قراءة كميات
لكهرباء المباعة و الفوترة.

الملا 8 : يقدم المنتج للجنة ضبط الكهرباء
و الغاز في غضون شهر بعد تاريخ كل ذكرى سنوية
لدخول عقد الشراء حيز التنفيذ. المعلومات الخاصة
بمنشأته و التى يمكن لهذه الأخيرة أن تطالب بها.

م عا اا 3 جمادى الثانية عام 1435ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ا

تخص المعلومات المرسلة السنة المنصرمة و تتعلق يرسل المنتج هذه المعلومات و أي معلومات أخرى
على الخصوص. بما يأتي : تطلبها لجنة ضبط الكهرباء و الغاز. تطبيقا لهذه المادة.
وفقا للكيفيات المحددة بمقرر من هذه اللجنة.
- كميات الطاقة المنتجة.
0 الملاة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
- عدد ساعات التشغيل. ٍِ ربّة الجزائريّة الديمقراطيّة | 2 بيّة.

- تكاليف الاستغلال و الصيانة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
- تكاليف الاستثمار المحسوبة عند نهاية فترة 2فبراير سنة 2014.

الإنشاء. يوسف يوسفي

الملحق
تسعيرات الشراء المضمونة

1- تسعيرة الشراء الملضمونة حسب قدرة المنشأة وى القدرة الطاقوية للموقع (دج / كى. سا :

تسعيرة 1 : منشآت كهروضوئية على الأرض ذات القدرة من 1 إلى 5 ميغا واط

عدد سامات التشغيا تسعيرة الشراء المضمونة (دج / ك.ى. سا)

(كى. سا / ك.و/ سنة)

1349 -5
1424 - 0
1499 -5
1574 -0
1649 -5
1724 - 0
1725 >

2 - تسعيرة الشراء المضمونة حسب قدرة المنشأة وى القدرة الطاقوية للموقع (هج / كى. سا) :

تسعيرة 2 : منشآت كهروضوئية على الأرض ذات القدرة > 5 ميغاواط

(كى. سا/ ك. و/ سنة)

1349 -5
1424 - 0
1499 -5
1574 --0
1649 -5
1724 - 0

1725 >

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014

الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته
