6 جمادى الثانية عام 5ه
6 أبريل سنة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 14- 127 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 5 أبريل سنة 2014, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 08 - 55 المؤَرّخ في 4
صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة 2008
والمتضمن التصريح بالمشفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإتجاز السد الخزان بالدويرة (ولاية
الجزائر).

١...

إن الوزير الأول بالنيابة؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14
اللؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435 الملوافق
3مارس سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة
والمناجم بمهام الوزير الأول بالنيابة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 55 المؤؤرخ
في 4 صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة 2008
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز السد الخزان بالدويرة (ولاية الجزائر)؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المادتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 55 المؤرخ
في 4صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة 2008
والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز السد الخزان بالدويرة (ولاية الجزائر).

المادة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 55-08 المؤرخ في 4 صفر عام 1429
الموافق 11 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه
بخمسمائة وواحد وعشرين (521) هكتارا وتسعين (90)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

آرا واثنين وخمسين (52) سنتياراء؛ تقع في إقليم بلدية
لدويرة (ولاية الجزائر) وتحدد وفقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم".

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 55 المؤرخ في 4 صفر عام 1429
لموافق 11 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما

'/لمادة 3: قوامالأشضغالالملتزم بهابعنوان
لعملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه بولاية
لجزائر تكون كما يأتي :

- أشغال الحفر : 2.846.582,82 م3

- الردوم : 8.462.897:00 م3

- الخرسانة : 25762 .39 م3,

- التنقيب والحقن : بدون تغيير.

يدخل في قوام الأشغال المذكورة أعلاه التكفل
بإنجاز منشآت السد الآتية :

- حاجزء
- حاجزان وقائيان ضد تسرب المياه القذرة.
- رواق تحويل مؤقت.
-برج مأخذ المياه؛
- حاجز المزج لصرف المياه.
- منشآت هيدرو ميكانيكية.
- تجهيزات الفحص؛
- محطتان لدفع المياه؛
- طريق الدخول".
المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 5 أبريل سنة 2014.
يوسف يوسفي
كم
