تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

قران مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 4 الموافق 5
مايو سنة 2013. يتضمن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بآم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 5 مايو سنة 2013, يعين السيد محمد
العربى تريكي. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1427
الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن القانون الأساسى
للمسارح الجهوية, عضوا في مجلس إدارة المسرح
الجهوي بأم البواقي, ممثلا للمجلس الشعبي البلدي
لبلدية آم البواقي ولأقترة التبقية للعفموية. لقا
للسيد محمد لمين عيادي.

ل

