
كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 يحدد تصنيف

المركز الوطني للسينما والسمعي البصري

وشروط الالتحاق بال مناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-04 المؤرخ
في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غفشت سنة 2004
والمتضمن إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي

وتغيير 5 يته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للسينما
والسمعي البصريء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3 يناير سنة 2007
والملتضمن تصنيف المناصب العليا في المركز الوطني
للسينما والسمعي البصري»

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني
للسينما والسمعي البصري وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة2: يصنف المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري في الصنف أ القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمركز الوطني للسينما والسمعي البصري
وكذا شروط الالتحاق بهذه الملناصب.طبقا
للجدول الآتي :0 0 . 0 جمادى الثائية 5ه
الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 0 يديل م 04

- محافظ ومرمم أفلام أو متصرف
رئيسي على الأقل. مرسم. يثبت
خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف؛

-ملحق بحفظ وترميم الآفلام أو
متصرف. يثبت خمس (5) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم.؛
- متصرف؛ يثبت خمس (5) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-محافظ ومرمم أفلام أو متصرف
رئيسي على الأقل. مرسم.؛ يثبت ثلاث (6
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

-ملحق بحفظ وترميم الأفلام أو
متصرف. يشثبت أربع (©) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 1

المادة45: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه. إلى رتب
تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3 يناير سنة
7 والمتضمن تصنيف المناصب العليا فى المركز
الوطني للسينما والسمعي البصري.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.
وزيرة الثقافة عن وزير المالية

الآمين ا

