بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الثائية
عام 1434 الموافق 8 مايو سنة 2013, يعين الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 202-09 المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009 والمتضمن إنشاء
المركز الوطنى للكتاب. فى اللجان الدائمة المتخصصة
للمركز الوطني للكتاب:

1- لجنة الإبداع والترجمة :
- السيد محمد صاري. رئيساء كاتب ومترجم
أدبيء
لسيد مصطفى فاسيء مترجم أدبيء
-السيد أحمد حموديء مختص فى النشر
والتوزيع؛
لسيد فؤاد مصطفى صوفيء كاتب ومؤرخ,؛
لسيد علي زكيء ناقد أدبي
لسيد عبد الرزاق دوراري؛ مترجم أدبيء
لسيد عبد القادر بوزيدة؛ مترجم وكاتب أدبي.
2- لجنة كتاب الشباب:
لسيدة نورية صارنى؛ رئيسة؛ مختصة فى
لشباب.

لسيد أحمد جاوت؛ مختص فى كتاب الشباب؛

لسيدة زوبيدة صديق. مختصة في علوم
التربية و أدب الشباب.ء

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

لسيدة جوهر أمحيس أوكسال. مختصة فى
لشباب.

لسيد حميد بن ساعو. مختص فى الأدب

الإنجليزي والفرنسيء

- السيد عبد العزيز عميمر. مختص في كتاب
الطفل.

- السيد عبد الحميد بورايو؛ مختص في التراث
غير المادى والكتب والحكايات الشعبية.

3 لجنة النشر والتوزيع:

- السيد عمر لرجان؛ رئيساء مختص في علم
الاجتماع وكاتب خواطر ثقافية.

- السيد مصطفى حداب. مختص في علم الاجتماع
وكاتب خواطر ثقافية.

-السيدة عتيقة قرماط؛ء مختصة فى الأدب
والاتصال.

لسيد نور الدين عزوز؛ ناقد أدبيء

- لسيد محمد ياسين فرفرة؛ مختص في التحليل
والإحصائيات والتحقيقات.

لسيد بوخالفة أمازيت,؛ ناقد أدبىء

- السيدة فتيحة حميطوش. مختصة فى الأدب
الإنجليزي والفرنسي.

4- لجنة الأنشطة المتعلقة بالكتاب:

لسيدة نادية طمار . رئيسة. محافظة مكتبات.
لسيدة شافية جمام؛ كاتبة مقالات أدبية.
لسيدة مسعودة بوطابة. محافظة مكتبات.
لسيد سليمان بن عزيز؛ء مسؤول النشر.

لسيد أمحند سماعيل. كتبي وناشر.ء

لسيد أكلى يحى نازف؛ مختص فى اقتصاد0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 16 ذي الحجّة عام 1434
الموافق 21 أكتوبر سنة 2013 ؛ يتضمّن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية
على مؤسسات التكوين المالي التابعة لوزارة
الشباب والرياضة وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتضمّن إحداث المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب بورقلة, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 183-90 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990
الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
البنيان معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتقنولوجية الرياضة. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 38-94 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتقنولوجياتها بوهران إلى معهد
وطنى للتكوين العالى لإطارات الشبيبة والرياضة
في وهران, المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 52-2000
المؤرّخ في 3 ذي الحجّة عام 1420 الموافق 9 مارس
سنة 2000 والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتقنولوجياتها في قسنطينة
إلى معهد وطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
والرياضة, المتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 306-08 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتعلّق بالمعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
الشبيبة "مداني سواحي" لتقصراين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03-11 المؤرخ
في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم إلى
مدرسة خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 4 و6 من
المرسوم رقم 363-83 المؤرّخ في 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه. تنشأً لدى
وزير التعليم العالي والبحث العلمي لجنة قطاعية
لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى التابعة لوزارة الشباب والرياضة وتدعى
في صلب النص "اللجنة".

الملا 2 : تمارس الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي التابعة لوزارة الشباب
والرياضة الآتية :

- المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
بدالي ابراهيم
-المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
وتكنولوجية الرياضة بعين البنيان.
- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشبيبة
"مداني سواحي" لتقصراين.
- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
والرياضة بقسنطينة.
-المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب بورقلة.
- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشبيبة
والرياضة بوهران.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الملا 3 : تتكون اللجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :
* بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- المدير العام للتعليم والتكوين العاليين أو
ممثله. رئيساء

- مدير الدّراسات القانونية والأرشيف أو ممثله.

-مدير الموارد البشرية أو ممثله.

* بعنوان وزارة الشباب والرياضة :

-المدير المكلّف بالموارد البشرية والتكوين
والنشاط الاجتماعي أو ممثله.

- نائب المدير المكلّف بالبرامج وتقييم التكوين أو

-مديرالمدرسةالعليالعلوم الرياضة
وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم»

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
وتكنولوجية الرياضة بعين البنيان.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي لإطا
لشبيبة "مداني سواحي" لتقصراين.
لشباب والرياضة بقسنطينة؛

- مدير المعهد الوطني للتكوين
لشباب بورقلة.

- مدير المعهد الوطني للتكوين
لشبيبة والرياضة بوهرانء

-المدير المساعد ونواب المديرين المكلّفين
بالتسيير البيداغوجى لمؤسسات التكوين العالى
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكنه أن
يساعدها في أشغالها.

0 جمادى الثانية عام 11435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

الملا 4 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2)
خلال السنة الجامعية. ويمكنها أن تجتمع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من المدير
المكلّف بالموارد البشرية والتكوين والنشاط الاجتماعى
بوزارة الشباب والرياضة. ا

الملاة 5 : تضمن المديرية المكلّفة بالموارد البشرية
والتكوين والنشاط الاجتماعى بوزارة الشباب
والرياضة أمانة اللجنة.

الملاة6 : يحدّد رئيس اللجنة. تاريخ ومكان
وجدول أعمال كل اجتماع؛ ويرسل الاستدعاءات مرفقة
بجدول الأعمال إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ كل اجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثمائية (8)أيام.

الملاة 7 : تدوّن مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه
الرئيس وأعضاء اللجنة.

يرسل المحضر إلى وزير التعليم العالي والبحث
العلمي وإلى وزير الشباب والرياضة خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1434 الموافق
1 أكتوبر سنة 2013.

وزير التعليم العالي | وزير الشباب والرياضة
محمد مباركي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

