للسيد محمد لمين عيادي.

ل

قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 5
مايوى سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بقسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الثانية
عام 1434 الموافق 5 مايو سنة 2013, يعين الأعضاء
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية. في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بقسنطينة :

-السيد عزيز عمار . ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد عبد الحفيظ بلارة. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

-السيدة جميلة عتيق. ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السيد مرزاق الحداد. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.

- السيد عبد الغانى مسعى. ممثل المجلس الشعبى

- لسيد محمد سلوم. ممثل الديوان الوطني
للثقافة والإعلام؛

- لسيد محمد الطيب دهيمي؛ ممثل منتخب
للمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقسنطينة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

-السيد أحسن بن عزيز. ممثل منتخب
للمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقسنطينة.

يلفى القرار المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي بقسنطينة.

