وزيرة الثقافة عن وزير المالية

الآمين ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012, يحدد تصنيف
المعهد الوطني للتكوين العالي للموسيقى
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 243-45 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العاليء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-92 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني
للتكوين العالي للموسيقى»

- و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في

9 ني القعدة علم 1407 الموافق 25 يوليوسنة

7 والمتضمن د المناصب العليافى
المؤسسات العمومية التابعة لوصاية وزارة الثقافة
والسياحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في

6 شعبان عام 1421 الموافق 22 نوفمبر سنة 2000
والملتضمن التنظيم الإداري للمعهد الوطني للتكوين
العالي في الموسيقى.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطنى للتكوين
العالي في الموسيقى وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد الوطني للتكوين العالي
في الموسيقى في الصنف ب القسم1.
المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

التابعة للمعهد الوطني للتكوين العالي في الموسيقى
وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول

الآتي :* 2 2 30 الثانية 1435
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24 1 ل 5 ه

- أستاذ مساعد قسم "ب" أو أستاذ مساعد
قسم ” أ" على الأقل. مرسم يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

إ: - متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
مدير فرعي يثبت ثلاث () سنوات من الأقدمية
للإدارة والمالية بصفة موظف.

- متصرف؛, يثبت أربع (4©) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "ب" أو أستاذ مساعد
قسم "أ" على الأقل. مرسم.

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف يثبت ثلاث () سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا لرئيس مصلحة ورئيس فرع وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :

شروط الالتحاق بالملناصسب طريقة التعيين

- أستاذ في التعليم الفني العام؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة يثبت ست 6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ في التعليم الفني العام؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

المادة 5: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئيس
فرع المذكورين في المادة 4 أعلاه؛ من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب هذا القرارء ابتداء من أول يناير سنة
2008

المادة 6: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادتين 3 و4
أعلاه؛ والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من
لزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية
إنهاء مهامهم في المناصب العليا المشغولة.
المادة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة
7 والمتعلق بالمعهد الوطني للتكوين العالي
للموسيقى. المعدل والمتمم.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012.

وزيرة الثقافة عن وزير المالية

