الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

محافظ الحسابات بخصوص تحويل شركة ذات أسهم
إلى شركة من شكل آخر وكذا محتوى تقرير محافظ
الحسابات.

4- إذا تمت عملية التحويل خلال السنة
المالية,. يتم ضبط حسابات وسيطة من طرف الجهاز
المختص للكيان؛ تكون هذه الحسابات موضوع تقرير
محافظ الحسابات.

4- يقوم محافظ الحسابات بإعداد تقرير حول
تحويل الشركات ذات أسهم يقدم إلى الجمعية العامة
غير العادية يتضمن على الخصوص المعلومات الآتية :

- فقرة حول الواجبات المنجزة.

- خلاصة مصاغة في شكل وجود أو عدم وجود
ملاحظات معبر عنهاء مع التأكد على الخصوص من أن
مبلغ الأصول الصافية يعادل على الأقل ر أسمال الشركة
المطلوب للشكل الجديد للشركة.

الفصل الخامس عشر

معيار التقرير المتعلق بالفروع والمساهمات والشركات
المراقبة

5- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بواجبات
محافظ الحسابات حول تحديد الفروع والمساهمات
والشركات المراقبة حسب مفهوم المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 08- 156 المؤرخ في 26 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه. والعمليات المرتبطة بهاء وكذا حول
المعلومات المقدمة في ملحق القوائم المالية المنصوص
عليها في القانون رقم 11-07 المؤرخ في 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتعلق بالنظام المحاسبي المالي المذكور
أعلاه.

5- يلزم محافظ الحسابات بإلحاق تقريره العام
للتعبير عن الرأي بتقرير متعلق بوضعية المساهمة أو
اكتساب أكثر من نصف ر أسمال الشركة. خلال السنة
المالية؛ وذلك بإبراز ما يأتى على الخصوص :

- الاسم و مقر الشركة.

- رأسمال الشركة.

- الحصة المكتسبة من ر أسمال الكيان.

- تكلفة الاكتساب بالعملة الوطنية. وبالعملة
الصعبة عند الاقتضاء.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

قر ار مؤَرخ في 10 ربيع الأول عام 1435 الموافق 12
يناير سنة 2014, يحدٌّ كيفيات تسليم تقارير
محافظ الحسابات.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 156-08 المؤّرّخ
في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة
8 والمتضمّن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن النظام المحاسبي المالي, المعّدل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 202-11 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 26 مايو سنة
1 الذي يحدَّد معايير تقارير محافظ الحسابات
و أشكال و آجال إرسالهاء لا سيّما الملذة 7 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤٌرّخ في 15 شعبان
عام 1434 الموافق 24 يونيو سنة 2013 الذي يحدٌّ
محتوى معايير تقارير محافظ الحساباتء 0

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 202-11 المؤرخ في 23 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 26 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تسليم تقارير
محافظ الحسابات.

الملاة 2 : التقارير النصوص عليها في القرار
المؤرخ في 24 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يجب
أن يسلّمها محافط الحسابات,؛ على الأقل قبل
خمسة عشر (15) يوما من انعقاد اجتماع الجمعية
العامةالعاديةأو غير العادية أو هيئة التداول
المؤهلة.؛ وذلك في مقر الكيان موضوع المراقبة.
مقابل وصل استلام.0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

الملاة 3: يجب أن توضع مختلف الوثائق
الضرورية لإعداد تقارير محافظ الحسابات تحت تصرف
هذا الأخير قبل خمسة وأر بعين (45) يوما على الأقل من
تاريخ انعقاد اجتماع الجمعية العامة العادية أو هيئة
التداول المؤهلة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1435
الموافق 12 يناير سنة 2014.

كريم جودي

