سنة 2011 الذى يحدد معايير تقارير محافظ الحسابات
و أشكال و آجال إرسالهاء لاسيما المادة 2 منه.

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 202-11 المؤرخ في 23 جمادى الثانية عام
2 وافق 26 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار محتوى معايير تقارير محافظ الحسابات.

المادة 2: يحدد محتوى معايير التقارير التي
يتعين على محافظ الحسابات التقيد بها فى إطار
ممارسة مهامه؛ فى ملحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1434 الموافق 24

يونيو سنة 2013.

كريم جودي

الملحق
معايير التقارير
الفهرس

الفصل الأول - معيار تقرير التعبير عن الرأي
حول القوائم المالية0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

لقسم 1- الجزء الأول: التقرير العام للتعبير عن

لفصل الرابع - معيار التقرير حول المبلغ
لي لأعلى خمسة (5) أو عشرة (10) تعويضات. ص 17

لفصل الخامس - معيار التقرير حول الامتيازات

لسادس -معيار التقرير حول تطور
ت الخمس الأخيرة والنتيجة حسب السهم

بعملية تخفيض رأس المال
لثاني عشر - معيار التقرير
بإصد
لثالث عشر - معيار التقرير
بتوزيع التسبيقات على أرباح الأسهم
لفصل الرابع عشر - معيار التقرير
يل الشركات ذات الأسهم
لفصل الخامس عشر - معيار التقرير
بالفروع والمساهمات والشركات المراقبة
الفصل الأول
معيار تقرير التعبير عن الرأي حول القوائم المالية

1- يهدف معيار التقرير المتعلق بالتعبير عن
رأي محافظ الحسابات حول القوائم المالية. إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

التعريف بالمبادئ الأساسية و تحديد كيفيات التطبيق
المتعلقة بشكل ومحتوى التقرير العام للتعبير عن ر أي
محافظ الحسابات.

1 -يقوم محافظ الحسابات بإعداد تقرير عام
للتعبير عن الرأي, يبين فيه أداء مهمته. يتم إرسال هذا
التقرير إلى الجمعية العامة العادية.

يجب أن ينتهي هذا التقرير العام للتعبير عن
رأي محافظ الحسابات بالمصادقة بتحفظ أو بدون تحفظ
على انتظام و صحة القوائم المالية و كذا صورتها
الصحيحة, أو عند الاقتضاء؛ رفض المصادقة المبرر كما

1- يعبر محافظ الحسابات من خلال رآيه؛ على
أنه أدى مهمة الرقابة المسندة إليه طبقا لمعايير المهنة
وعلى أنه تحصل على ضمان كاف بأن الحسابات
السنوية لا تتضمن اختلالات معتبرة من شأنها المساس
بمجمل الحسابات السنوية.

1- حتى يكون التعبير عن رأيه مؤسساء يقوم
محافظ الحسابات بفحص وتقييم النتائج المستخلصة
من العناصر المثبتة المتحصل عليهاء فيقدر بذلك
لأهمية النسبية للمعاينات التي قام بها والطابع
لمعتبر للاختلالات التي اكتشفها.

1- يحدد محافظ الحسابات ما إذا كانت
لحسابات السنوية قد تم إعدادها طبقا للقواعد والمبادئ
لمحاسبية المنصوص عليها في القانون رقم 11-07
لمؤرخ في 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي المالي, والنصوص المتعلقة به.

1 - تتضمن الحسابات السنوية الخاضعة لتعبير
محافظ الحسابات عن ر أيه؛ كل من الميزانية وحساب
لنتائج وجدول تدفقات الخزينة وجدول تغير رؤوس
لأموال الخاصة وكذا الملحق.

يتم توقيع القوائم المالية من قبل مسؤول جهاز
لتسيير المؤهل. ويتم تأشضيرها من قبل محافظ
لحسابات وتتضمن هذه التأشيرة توقيعها بالحروف
لأولى تسمح بالتعرف على القوائم المالية المدققة.

1- لا يسري رأي محافظ الحسابات. إلا على
حسابات السنة المالية المعنية, حتى وإن كانت تتضمن.
إشارة إلى رقم السنة المالية السابقة, بالنسبة لكل
قسم, كما نص عليه القانون رقم 11-07 المؤرخ في 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

1 - يجب أن يتضمن التقرير العام للتعبير عن
ر أي محافظ الحسابات حول الحسابات الفردية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- اسم وعثوان محافظ الحسابات و رقم ا عتماده
ورقم التسجيل في الجدول»

-عنوان يشير إلى أن الأمر يتعلق بتقرير
محافظة الحسابات لكيان محدد بوضوح وأنه يخصر
سنة مالية مقفلة بتاريخ إقفال دقيق.

يتمحور هذا التقرير حول جزءين:

- الجزء الأول: التقرير العام للتعبير عن الرأي.

- الجزء الثانى: المراجعات و المعلومات الخاصة

القسم الأول

الجزء الأول: التقرير العام للتعبير عن الرأي

1.- مقدمة:

في مقدمة التقرير؛ يقوم محافظ الحسابات ب :
لتذكير بطريقة وتاريخ تعيينه.
لتعريف بالكيان المعنيء
ذكر تاريخ إقفال السنة المالية المعنية.
لإشارة إلى أن القوائم المالية قد تمّوقفها من
طرف الجهاز المؤهل في الكيان.

- التذكير بمسؤولية المسيرين في الشر كة عند
إعداد القوائم المالية.

- التذكير بمسؤوليته في التعبير عن ر أيه حول
القوائم المالية.

- تحديد إذا تم إرفاق التقرير بالميزانية وجدول
حساب النتائج وجدول تدفقات الخزينة وجدول
تغيرات رأس المال وكذا الملحق عند الاقتضاء.

1-- الرأي حول القوائم المالية :

يقوم محافظ الحسابات ضمن هذا ‎١‏ لقسم:

- يشير إلى أهداف وطبيعة مهمة المراقبة. مع
توضيح أن الأشغال التي أنجزها قد تمت طبقا لمعايير
المهنة وأنها تشكل قاعدة منطقية للتعبير عن رأيه حول
الحسابات السنوية.

- يعبر عن رأيه حول الحسابات السنوية؛ الذي
يمكن أن يكون؛. حسب الحالة :

- رأي بالقبول:

يتم التعبير عن الرأي بالقبول من خلال مصادقة
محافظ الحسابات على القوائم المالية بأنّها منتظمة
وصادقة في جميع جوائبهاا لمعتبرة,.وفقاللقواعد

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 1

والمبادئ المحاسبية المعمول بهاء كما تقدم صورة مطابقة
للوضعية المالية و وضعية الذمة والنجاعة و خزينة
الكيان عند نهاية السنة المالية.

تتطابق المعلومات الواردة في ملحق القوائم
المالية مع القوائم المالية المعدّة التي تفسرها.

يمكن هذا الرأي أن يرفق بملاحظات ومعاينات ذات
طابع حيادي. موجهة إلى تنوير قارئ الحسابات
السنوية.

- رأي بتحفظ ) أو بتمتظات):

يتم التعبير عن الرأي بتحفظ (أو بتحفظات) من

خلال مصادقة محافظ الحسابات بتحفظ على القوائم
المالية بأنّها منتظمة و صادقة في جميع جوانبها
المعتبرة وفقا للقواعد و المبادئ الحاسبية سارية
المفعول, كما تقدم صورة مطابقة لنتيجة عمليات السنة
المنصرمة وكذا الوضعية المالية وممتلكات الكيان فى
نهاية هذه السنة المالية. ‎١‏

يجب على محافظ الحسابات أن يبين بوضوح في
فقرة تسبق التعبير عن الرأي, التحفظات المعبر عنهاء
مع تقدير حجمها إذا أمكن قصد إبراز تأثيرها في
النتيجة والوضعية المالية للكيان. ا

- رأي بالرفض:

يتم التعبير عن الرأي بالرفض من خلال رفض
مبرر بوضوح من طرف محافظ الحسابات., المصادقة
على القوائم المالية و أنَّه لم يتم إعدادها في جميع
جوانبها المعتبرة وفقا للقواعد و المبادئ الحاسبية
سارية المفعول.

يجب أن يبين محافظ الحسابات بوضوح في فقرة.
قبل التعبير عن الرأي, التحفظات التي دفعته إلى
رفضه للمصادقة مع تقدير إذا أمكن ذلك قصد إبراز
تأثيرها حول النتيجة و الوضعية المالية للكيان.

1 - ققرة الملاحظات:

يتضمن التقرير العام للتعبير عن الر أي في فقرة
منفصلة., يتم إدراجها بعد التعبير عن الرأي, ملاحظات
تهدف إلى لفت انتباه القارئّ لنقطة أو لعدة نقاط
تتعلق بالحسابات السنوية دون التشكيك في الرأي
المعبر عنه وفي حالة وجود شكوك معتبرة مبينة بشكل
وجيه في الملحق, بحيث يرتبط حلها بأحداث مستقبلية
من شأنها التأثير في الحسابات السنوية. يُلزْم محافظ
الحسابات بإبداء الملاحظات الضرورية.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

الجزء الثاني: المراجعات ى المعلومات الخاصة

1- يتمحور هذا الجزء المعنون "المراجعات
والمعلومات الخاصة” حول الفقرات الثلاث المنفصلة:

- الخلاصات الناتجة عن بعض المراجعات الخاصة؛

- المخالفات والشكوك التى لا تؤثر فى الحسابات
السنوية.؛

- المعلومات التي يوجب القانون على محافظ
الحسابات الإشارة إليها.

1- يؤدي محافظ الحسابات مهمته المتعلقة
بفحص الحسابات السنوية وإعداد تقريره العام المتعلق
بالتعبير عن الرأي. في أجل قدره خمسة وأر بعون (45)
يوما ابتداء من تاريخ استلام الحسابات السنوية
لمضبوطة من طرف جهاز التسيير المؤهل.

يجب أن يتطابق تاريخ التقرير مع تاريخ الانتهاء
لفعلي من مهمة الرقابة.

1- إذا تعلق الأمر بشركة محافظى الحسابات.
يجب أن يتم التوقيع على التقرير من طرف ممثل
لشركة ومن طرف ممثل أو ممثلي محافظي الحسابات
أو الشركاء أو المساهمين أو المسيرين لهذه الشركة
لذين شاركوا في إعداد هذا التقرير.

1 4- يتم إعداد وتوقيع تقرير مشترك للتعبير
عن الرأي في حالة تعدد محافظي الحسابات الممارسين.

في حالة الاختلاف في الرأي بين محافظي

ضمن التقرير المشترك.

الفصل الثاني
معيار تقرير التعبير عن الرأي حول الحسابات المدعمة
والحسابات المدمجة

2- يهدف معيار تقرير التعبير عن الرأي حول
لحسابات المدعمة والحسابات المدمجة النصوص عليها
في المواد من 31 إلى 36 من القانون رقم 11-07 المؤرخ
في 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي
لمالي, إلى التعريف بالمبادئ الأساسية وتحديد كيفيات
لتطبيق المتعلقة بشكل ومضمون التقرير للتعبير عن
ر أي محافظ الحسابات.

2- تطبق أحكام المادة 732 مكرر 4 من القانون
لتجارى والنقاط 3.1.2.1 4.1, 6.1.5.1 و7.1 المذكورة
أعلاه على إجراء التعبير عن الرأي حول الحسابات
لمدعمة والحسابات المدمجة. ‎١‏

2- يتم إعداد تقرير التعبير عن رأي محافظ
لحسابات حول الحسابات المدعمة والحسابات المدمجة.
وفق المبادئ الأساسية وكيفيات تطبيقها الملنصوص
عليهافي المعيار المتعلق بتقرير المصادقة على
لحسابات الفردية.

2- لا يختلف تقرير التعبير عن الرأي على
لحسابات المدعمة والحسابات المدمجة, عن التقرير
لعام؛ فى جزئه الأول, إلا فى المصطلحات المستعملة في
تعريف الحسابات الخاضعة لدراسة محافظ الحسابات. ‏

2- يكون التقرير العام حول الحسابات الفردية
وتقرير التعبير عن الرأي حول الحسابات المدعمة
والحسابات المدمجة اللذان يستجيبان إلى التزامين
المعلومة.

الفصل الثالث
معيار التقرير حول الاتفاقيات المنظمة

3- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئً
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل
محافظ الحسابات بخصوص الاتفاقيات المنظمة وكذا
محتوى التقرير الخاص لمحافظ الحسابات.

3- يتعين على محافظ الحسابات تذكير
لمسيرين فى الشركة. لاسيما أثناء إعداد رسالة مهمته.
بطبيعة المعلومات التي يتعين عليهم تقديمها له حول
لاتفاقيات المنظمة. قصد السماح له بإعداد تقريره
لخاص. حسب مفهوم أحكام المادة 628 من القانون
لتجاري.

و يتحقق من تطابق هذه المعلومات مع الوثائق
لأساسية التى استخرجت منها.

3- تعدّ اتفاقيات منظمة كل الاتفاقيات. عدا
تلك المتعلقة بالعمليات الجارية, والمبرمة فى ظروف
عادية على نحو مباشر أو غير مباشر أو عن طريق
وسيط؛ بين الشركة والأشخاص المعنيين الآتين:

- رئيس مجلس إدارتهاء

- رئيسها مديرها العام.

- أحد أعضاء مجلس إدارتهاء

- عضو من أعضاء المكتب المسير أو من مجلس
المراقبة.

- ممثلون عن الأشخاص المعنويين أعضاء مجلس

الإدارة؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- الأشخاص المعنويون أعضاء مجلس الإدارة؛
- المسيرون والمسيرون المتضامنون.
- المساهمون أو الشركاء الحاملون لمساهمة

معتبرة.

3 - يرتبط تدخل محافظ الحسابات المتعلق
بالاتفاقيات المنظمة؛ بالتدخلات الخاصة الأخرى التى
تهدف إلى ضمان اطلاع المساهمين والمشار كين والغيرء
على الوقائع والوضعيات والمعلومات التي تجب الإشارة
إليها بغية فهم القوائم المالية بصورة أفضل.

3- يعد التبليغ الإجباري من طرف المسير
الرئيسى للكيان إلى الأجهزة فى الشركة وإلى محافظ
الحسابات بقائمة وموضوع الاتفاقيات المتضمنة
عمليات جارية ومبرمة في ظروف عادية. مصدر
معلومات يمكنه عند الاقتضاء, تحديد الاتفاقيات التي
يكون موضوعها غير جار ظاهرياء بالنظر إلى معرفته
العامة بالكيان و أنشطته.

3-عند دراسةالمعلومات المقدمة من طرف
المديرية المكلفة بتحديد الأطراف المرتبطة والعمليات
المنجزة معهاء يمكن محافظ الحسابات أيضا أن يطلع
على العمليات المنجزة مع الأشخاص المعنيين ويمكنه
تشكيل اتفاقيات منظمة. كما يقوم بالمقاربات التي
تعتبر مفيدة لتسمع له بالمقارنة بينها حول مختلف
لمعلومات التي قدمت له.

3- إذا تم إخطار محافظ الحسابات باتفاقيات أو
قام باكتشافهاء يحصل على المعلومات اللازمة لتقدينها
في تقريره الخاص, طبقا لاسيما لأحكام المادة 628 من
لقانون التجاري أو القوائين الأساسية وهي:

- عدٌ الاتفاقيات الخاضعة لموافقة الجمعية العامة أو
لجهاز التداولي المؤهل.

- أسماء أعضاء مجلس الإدارة أو المديرين العامين
لمعنيين أو أعضاء المكتب المسير أو مجلس المراقبة.
حسب الحالة؛ والمسيرين أو الشركاء فى الشركات ذات
لمسؤولية المحدودة أو أي من الأشخاص المعنيين
لآخرين النصوص عليهم في القانون أو الأنظمة أو
لقوانين الأساسية.

- طبيعة و موضوع هذه الاتفاقيات؛

- ظروف إبرام هذه الاتفاقيات. لاسيما الإشارة
إلى الأسعار أو التعريفات المطبقة والرسومات
والعمولات المقدمة. و آجال الدفع الممنوحة., والفوائد
المشترطة والضمائنات الممنوحة؛ وعند الاقتضاء؛ كل

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

لمؤشرات الأخرى التي تسمح للمساهمين و الشركاء أو
لمنخرطين بتقدير الفائدة التي تنتج عن إبرام
تفاقيات تمّ تحليلها.

3- يقدم محافظ الحسابات تقريرا خاصا حول
لاتفاقيات المنظمة. موجها لإعلام أعضاء الجمعية العامة
والجهاز التداولي المؤهل الذي تم استدعاؤه للموافقة أو
لفصل في تقريره. طبقا لاسيما لأحكام المادة 628 من
لقانون التجاري والأنظمة الأساسية.

يتضمن هذا التقرير الخاص الاتفاقيات التي تمّ
إخطار محافظ الحسابات بها أو التى اكتشفها بمناسبة
أداء مهام الرقابة المسندة إليه. 0

لا يقدم محافظ الحسابات في تقريره الخاص. بأي
حال من الأحوال. أي ر أي حول جدوى أو صحة أو ملاءمة
الاتفاقيات.

3- يجب على محافظ الحسابات أن يقوم
بالتذكير في تقريره الخاص, بوجود الاتفاقيات الموافق
عليها في السنوات السابقة من طرف الجمعية العامة
والجهاز التداو لي المؤهل, و التي لا تزال سارية المفعول.
وذلك بناء على المعلومات المقدمة من طرف جهاز
التسيير المؤهل.

إذا لم يتم إخطار محافظ الحسابات بآية اتفاقية؛
فإنه يعد تقريرا خاصا يشير فيه إلى هذه الوضعية.

3- يشير محافظ الحسابات في تقريره
لخاص, إذا تم إبلاغه باتفاقية غير مرخص بها من طرف
جهاز التسيير المؤهل. الذي يقرر عرضها على الجمعية
لعامة وعلى الجهاز التداولي المؤهل لضمان إلغائهاء
إلى الظروف التي كانت السبب في عدم تطبيق إجراء

يعرض محافظ الحسابات التفسيرات المقدمة بهذا
لصدد من طرف المسيرين في الشركة؛. ضمن تقريره.

3- عندما يكتشف محافظ الحسابات اتفاقية
غير مرخصة أثناء أداء مهمته.؛ فإنه يقدر طابعها
لمتعلق بالعملية الجارية التي تمت ضمن شروط عادية.
بغرض تحديد ما إذا تعلق الأمر باتفاقية منظمة أولا.

في حالة ما إذا كان يجب أن تكون الاتفاقية
مرخصة. فإنه يقوم بإعلام الأشخاص المشكلين لإدارة
المؤسسة.؛ ضمن احترام التزاماته المتعلقة بتبليغ الجهاز
المختص. حسب ما تنص عليه لا سيما أحكام المادة 628
من القانون التجاري. كما يقوم بإعداد التقرير الخاص
نتيجة لذلك ويرسله إلى الجمعية العامة العادية.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

الفصل الرابع
معيار التقرير حول المبلغ الإجمالي لأعلى خمسة ()
أى عشرة (10) تعويضات

4- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
لأساسية وتحديد كيفيات التقرير الخاص حول المبلغ
لإجمالي لأعلى خمسة (5) أو عشرة (10) تعويضات وكذا
محتوى التقرير الخاص لمحافظ الحسابات.

4- يعتبر إعداد كشف مفصل عن التعويضات
لمدفوعة لخمسة (5) أو عشرة (10) أشخاص الأعلى أجرا
لذي يتم تسليمه إلى محافظ الحسابات, من مسؤولية
لجهاز المسير للكيان.

ويتضمن هذا الكشف:

- التعويضات الخام التي تشمل كل الامتيازات
والتعويضات المحصلة. مهما كان شكلها وصفتهاء
باستثناء تسديد المصاريف غير الجزافية.

-التعويضات المدفوعة للأشخاص الأجراء
العاملين بطريقة حصرية و دائمة فى الكيان المعنى
والأجراء العاملين بالتوقيت الجزئى والأجراء العاملين
في فروع في الخارج.

يتأكد محافظ الحسابات من أن المبلغ الملفصل
للتعويضات. يتطابق مع المعلومات المتحصل عليها
التي دقق فيها مسبقاء ويعد على هذا الأساس التقرير
الخاص بالمصادقة لإثبات التعويضات المنصوص عليها
في الأحكام القانونية المذكورة أعلاه.

معيار التقرير حول الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخدمين

5 - يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
لأساسية وتحديد كيفيات التطبيق التي تخص تدخل
محافظ الحسابات المتعلق بالامتيازات الخاصة الممنوحة
لمستخدمى الكيان وكذا محتوى التقرير الخاص لمحافظ
لحسابات..

5- يفحص محافظ الحسابات, جميع الامتيازات
لخاصة و المعتبرة الممنوحة لمستخدمى الكيان المعنى.
فى إطار تنفيذ مهمته المتعلقة بإبداء الرأي حول
لحسابات السنوية وتطبيقا للواجبات المهنية. .

5- تتمثل الامتيازات الخاصة. النقدية أو

عينية., الممنوحة لمستخدمي الكيان في تلك التي
لاتتعلق بالتعويض العادي أو المعتاد للخدمات المقدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يعدّ الكيان كشفا سنويا اسميا للامتيازات الخاصة
لممنوحة للمستخدمين.

تتم المصلاقة على مبلغها الإجمالي من طرف
محافظ الحسابات, استنادا إلى المعلومات المقدمة وتلك
لمحتمل ارتباطها خلال مهمته.

5- عند بداية مهمة الرقابة على حسابات
لكيان. يحصل محافظ الحسابات من الجهاز المسير
للكيان. على قائمة الستخدمين الذين استفادوا من
لامتيازات الخاصة المنصوص عليها أو غير المنصوص
عليها في عقد العمل.

الفصل السادس
معيار التقرير حول تطور نتيجة السنوات الخغمس (©)
الأخيرة والنتيجة حسب السهم أو حسب الحصة في
الشركة

6- طبقا لأحكام المادة 678 (فقرة 6) من القانون
التجاري. يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل
محافظ الحسابات فيما يخص عرض تطور نتيجة
الدورة والنتيجة حسب السهم أو حسب الحصة في
الشركة. للسنوات الخمس (5) الأخيرة أو كل دورة
مقفلة منذ تأسيس الشركة أو دمجها فى شركة أخرى
في حالة ما إذا كان العدد أقل من خمسة (5) ويهدف
كذلك إلى تحديد محتوى التقرير الخاص بمحافظ
الحسابات.

6- يقوم محافظ الحسابات بعرض تطور
مختلف مؤشرات النجاعة للكيان التى تعتبر مدققة؛
في تقريره الخاص. نتيجة الواجبات المهنية التي
يطبقها بعنوان الدورة المحاسبية المعتبرة.

6- يتم إعداد تطور النتيجة في شكل جدول
على مدى الخمس سنوات الأخيرة. يعرض العناصر
التالية:

- النتيجة قبل الضريبة.

- الضريبة على الأرباح؛

- النتيجة الصافية.

- عدد الأسهم أو حصص الشركة المكونة لرأس المال
الشركة,

- النتيجة حسب السهم أوحصة الشركة.

- مساهمات العمال فى النتيجة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

الفصل السابع

معيار التقرير حول إجراءات الرقابة الداخلية

7- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
لأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بمعرفة
أنظمة المحاسبة والرقابة الداخلية من طرف محافظ
لحسابات وكذا محتوى تقريره الخاص.

7 يطلع محافظ الحسابات في إطار مهمته
لعامة. على عناصر الرقابة الداخلية الدقيقة المطبقة
من قبل الكيان قصد تجنب مخاطر الأخطاء المعتبرة فى
مجمل الحسابات. وكذا الإثباتات المتعلقة بتدفقات
لعمليات والأحداث المحاسبية للفترة.؛ و أرصدة حسابات
نهاية الفترة., وكذا عرض القوائم المالية والمعلومات
لمقدمة ضمن ملحق الحسابات.

7- عندما يقوم الكيان بإعداد تقرير حول
إجراءات الرقابة الداخلية؛ بموجب الأحكام التنظيمية.
لتى لها تأثير معتبر على معالجة المعلومة المالية
والمحاسبية. يقوم محافظ الحسابات بتقديم تقرير خاص
يقدر من خلاله صدق التقرير المرسل من قبل الكيان
للجمعية العامة والجهاز التداولي المؤهل. استنادا

للأشغال المنجزة من طرفه.

يتضمن هذا التقرير تقيرٍ ق المعلومات
الواردة في تقرير الكيان وليس حول الإجراءات في حد
ذاتها.

7- يتضمن التقرير الخاص لمحافظ الحسابات
حول إجراءات الرقابة الداخلية,؛ الذي يتم إرساله إلى
الجمعية العامة:

-عنوان التقرير والمرسل إليه و تاريخ و أهداة
تدخلاته؛

- فقرة تتضمن وصفا للواجبات المطبقة من أجل
إبداء الر أي حول المعلومات الواردة في تقرير الكيان.ء

-خات اتمة في شكا ملاحظات أو بدون ملاحظات
حول المعلومات الواردة في تقرير الكيان.

الفصل الثامن

8 - يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيقالمتعلقة بدور
محافظ الحسابات بالنسبة إلى الاتفاقية المحاسبية
القاعدية حول استمرارية الاستغلال التى يستند إليها
إعداد الحسابات, بما فيها التقييم الذي تم إعداده من

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

طرف المديرية حول قدرة الكيان على متابعة استغلاله
أو نشاطه و كذا محتوى التقرير الخاص لمحافظ
الحسابات.

8- يقدر محافظ الحسابات عند التخطيط
وأداء مهمة المراقبة. صحة استعمال الاتفاقية اللحاسبية
القاعدية حول استمرارية الاستغلال لإعداد الحسابات.
من طرف المديرية؛ وفق ما تنص عليه أحكام المادة 6 من
القانون 11-07 المؤرخ في 25 نوفمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه و أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
8- 156 المؤرخ في 26 مايو سنة 2008 والمتضمن تطبيق
أحكام القانون المتضمن النظام المحاسبي المالي.

8- يحلل محافظ الحسابات فى إطار مهمته.
بعض الوقائع أو الأحداث المأخوذة بعين الاعتبار جملة
أو كل على حدى والتي تشكل مؤشرات تؤدي إلى
التساؤل حول إمكانية استمرارية الاستغلال لا سيما :

1/ مؤشرات ذات طبيعة مالية:

- رؤوس الأموال الخاصة السلبية.

- عدم القدرة على الدفع للدائنين عند الا ستحقاق؛

- قروض لأجل ثابت بلغت تاريخ استحقاقهاء دون
آفاق حقيقية للتجديد أو إمكانية التسديد؛
- اللجوء المبالغ فيه للقروض قصيرة الأجل قصد
تمويل الأصول طويلة الأجلء
- مؤشرات سحب الدعم المالي من طرف المقرضين
أو الدائنين.
- القدرة على التمويل الذاتى غير الكافى
والمستمرء
- النسب المالية الرئيسية غير الإيجابية.

-خسائر الاستغلال المكررة أو التدهور المعتبر
لقيمة أصول الاستغلال.

- توقيف سياسة توزيع أرباح الأسهم؛

- عدم القدرة في الحصول على التمويل من أجل
تطوير منتجات جديدة أو استثمارات حيوية أخرى.

2/ مؤشرات ذات طبيعة عملية :

- مغادرة المستخدمين الرئيسيين دون استخلافهم؛

- خسارة صفقة مهمة أو إعفاء. أو رخصة أو ممول
رئيسي؛

- نزاعات اجتماعية خطيرة.

- نقص دائم في المواد الأولية الضرورية.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

3/ مؤشرات أخرى :

- عدم احترام الالتزامات المتعلقة برأسمال
الشركة أو التزامات قانونية أساسية أخرى.

- الإجراءات القضائية الجارية ضد الكيان التى
يمكن أن تكون لها آثار مالية لا يمكن للكيان مواجهتها.

8- يطلع محافظ الحسابات على مستوى
المديرية؛ على الوقائع أو الأحداث التي هي على دراية
بهاء والتي يمكن أن تتدخل لاحقا في الفترة التي شملها
تقييمه؛ ويمك: أن تؤثر على ‎١‏ ستمرارية الاستغلال.

48- عندما تحدد الوقائع أو الأحداث التي يمكن
أن تؤثر على استمرارية الاستفلال. فإن محافظ
الحسابات :

-يدرس خطط عمل المديرية لمواجهة المشاكل
الناتجة؛ء بهدف متابعة الاستغلال»ء

- يجمع العناصر الأساسية المقنعة الكافية
والملائمة لتأكيد أو لنفي وجود شك معتبر بشأن
استمرارية الاستغلال,

- يحصل على تصريح كتابي من المديرية يتعلق
بخطط عملها في المستقبل.

8 - يتخذ إجراء الإنذار المنصوص عليه لاسيما
في أحكام المادة 715 مكرر 11 من القانون التجاري.
عندما تؤكد الوقائع والأحداث المحللة من طرف محافظ
الحسابات. بناء على حكمه الخاص. شكا بليفا حول
استمرارية الاستغلال.

8- عندما يلاحظ محافظ الحسابات تأخرا
معتبرا وغير اعتيادي في ضبط الحسابات السنوية. لا
سيما عند تطبيق أحكام المادة 676 من القانون ‎١‏ لتجاري
التى تنص على ‎١‏ ب من الجهة القضائية المختصة.
التى تبت بناء على عريضة لتأجيل موعد انعقاد
الجمعية العامة العادية والجهاز التداولى المؤهل. فإنه
يستفسر عن الأسباب التى أدت إلى ذلك.

الفصل التاسع

معيار التقرير المتعلق بحيازة أسهم الضمان

9- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئً
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق التى تخص تدخل
محافظ الحسابات المتعلق بأسهم الضمان التي يجب أن
يحوزها أعضاء مجلس الإدارة أو أعضاء مجلس المراقبة
لشركات الأسهم وكذا محتوى تقرير محافظ الحسابات.

9- يفحص محافظ الحسابات تحت مسؤوليته.
ا حترام الأحكام القانونية و أحكام القانون الأساسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المتعلقة بأسهم الضمان التي يجب أن يحوزها أعضاء
مجلس الإدارة وأعضاء مجلس المراقبة. ويجب أن تمثل
هذه الأسهم على الأقل 9020 من ر أسمال الشركة. وفقا
لأحكام المادة 619 من القانون التجاري. كما يشير عند
الاقتضاءء إلى المخالفات المكتشفة في أقرب جمعية عامة
وجهاز تداولي مؤهل.

49- لا يصيغ محافظ الحسابات خلاصات حول
أشغاله.؛ إلا عندما يستخرج اختلالات يجب أن يبلغها
إلى الأجهزة المختصة المؤهلة وإلى الجمعية العامة.

يؤدي غياب الإشارة للاختلالات إلى اعتبار ضمنيا
أن محافظ الحسابات لم يكتشفها أثناء القيام بواجباته.

89- عندما يلاحظ محافظ الحسابات مخالفات
مرتبطة بحيازة الأسهم من طرف أعضاء مجلس الإدارة
وأعضاء مجلس المراقبة؛ يعلم مجلس الإدارة أو مجلس
المراقبة يذلك. حسب الحالة.

يحق للمجلس إجراء التسويات الملائمة.

9- تطبيقاء لأحكام المادة 660 من القانون
التجاري على الخصوص. يشير محافظ الحسابات عند
الاقتضاء. إلى المخالفة فى شكل تقرير. فى أقرب
اجتماع للجمعية العامة و الجهاز التداو لي المؤهل.

9- لا تطبق أحكام هذا الفصل عندما يكون رأس
المال الاجتماعى للكيان كليا أو بالأغلبية من حيازة
الدولة؛ ويعفى محافظ الحسابات من تقديم تقرير.

الفصل العاشر

معيار التقرير المتعلق بعملية رقع رأس المال

60- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل
محافظ الحسابات كما هو منصوص عليه. لاا سيما فى
أحكام المادة 700 ‎١(‏ لفقرة 3) من القانون ا لتجاري عند
رفع ر أسمال الشركة وكذا محتوى التقرير الخاص
لمحافظ الحسابات.

0- يتأكد محافظ الحسابات من أن المعلومات
الواردة في تقرير الهيئة المختصة المقدم للجمعية العامة
المستدعاة لترخيص عملية رفع ر أسمال. تشمل على
الخصوص :

- مبلغ و أسباب رفع رأسمال المقترح,؛

- أسباب اقتراح إلفاء الحق التفاضلي في
الاكتتاب.

- كيفيات تحديد سعر الإصدار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

0- يتضمن تقرير محافظ الحسابات المقدم
للجمعية العامة غير العادية و للجهاز التداولى المؤهل
لذي يرخص رفع رأس المال. على ‎١‏ لخصوص المعلومات
لآتية :

- التذكير بالنصوص التشريعية والتنظيمية

بقة؛

- فقرة تتضمن الفحوصات المنجزة ولا سيما حول
كيفيات تثبيت سعر الإصدار وحول احترام الحق
لتفاضلى للاكتتاب.؛

ملاحظات حول عملية رفع رأس المال.

لا يصرح محافظ الحسابات بمدى ملاءمة عملية

رقع رأس المال.
الفصل الحادي عشر
معيار التقرير المتعلق بعملية تخفيض رأس المال

1 - يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل
محافظ الحسابات كما هو منصوص عليها على الخصوص
في المادة 712 (الفقرة 2) من القانون التجاري عند
تخفيض رأس المال وكذا محتوى التقرير الخاص لمحافظ
الحسابات.

1- يدرس محافظ الحسابات إذا كانت أسباب
وشروط تخفيض رأس المال المقرر تستند إلى القانون
ويتأكد على الخصوص:

- أن عملية التخفيض لا تخفض مبلغ رأس المال
أقل من الحد القانونى الأدنى.

- احترام المساواة بين المساهمين أو المشار كين.

- احترام مجموع الأحكام القانونية والتنظيمية

1- يتضمن تقرير محافظ الحسابات المقدم
للجمعية العامة غير العادية وللجهاز التداولى المؤهل
الذي يرخص تخفيض ر أس المال. على الخصوص
المعلومات الآتية:

- التذكير بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المطبقة.

- فقرة تتضمن الفحوصات المنجزة.

- خلاصات تشير إلى ملاحظات أو إلى غياب
ملاحظات حول عملية تخفيض ر أس المال.

لاايصرح محافظ الحسابات بمدى ملاءمة عملية
تخفيض رأس المال.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

1- عندما يقوم مجلس الإدارة و جهاز التسيير
لمؤهل بتخفيض رأس المال غير المسبب بالخسائر.
يتأكد محافظ الحسابات من أن هذه العملية قد تم
ترخيصها من طرف الجمعية العامة والجهاز التداولي
المؤهل.

1- في حالة سماح الجمعية العامة و الجهاز
لتداو لي المؤهل. لمجلس الإدارة أو جهاز التسيير المؤهل
حسب الحالة, بشراء عدد قليل من الأسهم الخاصة قصد
إلغائها. لتسهيل رفع رأس المال أو إصدار سندات قابلة
للتحويل إلى أسهم أو الدمج أو الانقسام؛. يصرح محافظ
لحسابات بنظامية العملية المقررة.

1- في حالة ما إذا نتج تخفيض رأس المال عن
إلغاء الأسهما لمكتسبة تبعا لنقل الذمة المالية بصفة
شاملة أو تبعا لقرار قضائى. يحدد محافظ الحسابات
ضمن تقريره أسباب العملية المرتقبة ويشير فيما إذا
لم تكن من النوع الذي يمس بالمساواة بين المساهمين.

الفصل الثاني مشر

معيار التقرير المتعلق بإصدار قيم منقولة أخرى

2- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل
محافظ الحسابات عند إصدار قيم منقولة أخرى وكذا
محتوى تقرير محافظ الحسابات.

2- إذا طلب من الجمعية العامة غير العادية أن
تفوض للهيئّة المختصة سلطات تحديد كيفيات إصدار
لقيمالمنقولة أو سندات الاكتتاب. يتحقق محافظ
لحسابات من أن المعلومات الضرورية والكافية قد تم
إدراجها في تقرير الهيئة المختصة.؛ ويقدر ما إذا كان
تقديمها من شأنه توضيح العملية المقترحة للمساهمين.
وكذا حول أسباب اقتراح إلفاء حق التفاضل في
لاكتتاب عند الاقتضاء.

2- يقوم محافظ الحسابات بإعداد تقرير أول
يرسله إلى الجمعية العامة غير العادية وإلى الجهاز
لتداو لي المؤهل. يتضمن ملاحظاته حول كيفيات تحديد
سعر إصدار سندات رأس المال الواجب إصدارها ويعبر
عند الاقتضاء,؛ عن استحالة إبداء الرأي حول الشروط
لنهائية التي يمكن من خلالها القيام بالإصدار لاحقا.

2- يفحص محافظ الحسابات احتواء تقرير
لجهاز المختص على كل البيانات المفيدة حول سير
شؤون الشركة منذ بداية السنة المالية الجارية. وكذا إذا
لم تعقد بعد الجمعية العامة والجهاز التداولي المؤهل
لمستدعى للبت فى الحسابات خلال السنة المالية

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

2 - يفحص محافظ الحسابات احترام الأحكام
لمنصوص عليها في النصوص التشريعية والتنظيمية
ويتأكد من أن التقرير واضح بشكل كاف. خصوصا حول
أسباب الإصدار, وعند الاقتضاء؛ حول اقتراح إلغاء حق
لتفاضل فى الاكتتاب وكذا حول كيفيات تحديد سعر
إصدار سندات رأس المال الواجب إصدارها.
يتأكد محافظ الحسابات في حالة وجود اقتراح
إلغاء حق التفاضل في الاكتتاب, من أنه يتطابق مع
لعملية الشاضعة لمصادقة المساهمين وأنه لايمس
بالمساواة بين المساهمين.

2- يتضمن التقرير الأول لمحافظ الحسابات
لمقدم للجمعية العامة غير العادية و الجهاز التداولي
لمؤهل الذي يرخص الإصدار المفوض للهيئة المختصة.
لمعلومات الآتية:

- التذكير بالنصوص التشريعية و التنظيمية

- فقرة تتضمن الفحوصات المنجزة.

- إشارة تبين أن الواجبات قد تمثلت فى التحقق
من كيفيات تحديد سعر إصدار ستدات رأس المال
الواجب إصدارهاء مثلما هي مبينة في التقرير المنجز
من طرف الهيئة الختصة,  ‎١‏

- استنتاجات مرفقة. عند الاقتضاء.؛ بملاحظات

حول كيفيات تحديد سعر إصدار سندات رأس المال
الواجب إصدارهاء
- الإشارة إلى استحالة إبداء رأي حول الشروط
النهائية للإصدار و أنه سيتم إصدار تقرير تكميلي عند
تحقيق الا ارء

- يحرر خلاصة حول صدق المعلومات المقدمة
بالأرقام المأخوذة من حسابات الشركة والواردة في
تقرير الجهاز المختصء
- يقدم ملاحظات, لا سيمافي حالة نقص

المعلومات في تقرير الجهاز المختص حول عناصر حساب
سشعر إصدار سندات رأس المال الواجب إصدارها أو
حول مبلفه.

2- عند الانتهاء من العملية. يحرر محافظ
الحسابات تقريرا تكميليا من خلاله:

- يقدر المعلومات المقدمة في تقرير الجهاز المخته
للجمعية العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- يبين فيما إذا وجدت ملاحظات حول مطابقة
شكل العملية بالنظر إلى التصريح الممنوح من قبل
الجمعية والبيانات المقدمة لهاء

- يدلي برأيه, بالنظر إلى الشروط النهائية
للإصدار , حول المبلغ النهائي وكذا حول تأثير الإصدار
على وضعية أصحاب السندات والقيم المنقولة التي
تسمح بدخول رأس المال. المقدر مقارنة برؤوس الأموال
الخاصة.

الفصل الثالث عشر

معيار التقرير المتعلق بتوزيع التسبيقات على أرباح
الأسهم

3- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئً
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل
محافظ الحسابات بخصوص توزيع التسبيقات على
أرباح الأسهم من قبل مؤسسة تجارية. وكذا محتوى
تقرير محافظ الحسابات.

3- يتحقق محافظ الحسابات من أن الميزانية
المنجزة من طرف المؤسسة قصد توزيع تسبيق على
أر باح الأسهم؛ تظهر احتياطات ونتائج صافية قابلة
للتوزيع؛ كما هو محدد في القانون وتكفي للسماح
بتوزيعها.

3- يحرر محافظ الحسابات تقريرا يصادق من
خلاله على مطابقة مبلغ التسبيقات على أرباح الأسهم
المقررة للنقطة 2.13 أعلاه.

3 - يقوم محافظ الحسابات بإعداد تقرير.ء
بمناسبة قرار مرتقب لدفع التسبيقات على أرباح
الأسهم؛ يتضمن على الخصوص البيانات الآتية:

- أهداف تدخل محافظ الحسابات.

- الجهاز الختص لضبط الحسابات قصد إجراء
توزيع الأرباح على الأسهم و تحديد مبلغ هذه
التسبيقات.

- خلاصة حول عملية التوزيع المرتقبة.

ترفق القوائم المالية المنجزة بهذه المناسبة
بالتقرير.
معيار التقرير المتعلق بتحويل الشركات ذات الأسهم

4- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئً
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بتدخل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

محافظ الحسابات بخصوص تحويل شركة ذات أسهم
إلى شركة من شكل آخر وكذا محتوى تقرير محافظ
الحسابات.

4- إذا تمت عملية التحويل خلال السنة
المالية,. يتم ضبط حسابات وسيطة من طرف الجهاز
المختص للكيان؛ تكون هذه الحسابات موضوع تقرير
محافظ الحسابات.

4- يقوم محافظ الحسابات بإعداد تقرير حول
تحويل الشركات ذات أسهم يقدم إلى الجمعية العامة
غير العادية يتضمن على الخصوص المعلومات الآتية :

- فقرة حول الواجبات المنجزة.

- خلاصة مصاغة في شكل وجود أو عدم وجود
ملاحظات معبر عنهاء مع التأكد على الخصوص من أن
مبلغ الأصول الصافية يعادل على الأقل ر أسمال الشركة
المطلوب للشكل الجديد للشركة.

الفصل الخامس عشر

معيار التقرير المتعلق بالفروع والمساهمات والشركات
المراقبة

5- يهدف هذا المعيار إلى التعريف بالمبادئ
الأساسية وتحديد كيفيات التطبيق المتعلقة بواجبات
محافظ الحسابات حول تحديد الفروع والمساهمات
والشركات المراقبة حسب مفهوم المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 08- 156 المؤرخ في 26 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه. والعمليات المرتبطة بهاء وكذا حول
المعلومات المقدمة في ملحق القوائم المالية المنصوص
عليها في القانون رقم 11-07 المؤرخ في 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتعلق بالنظام المحاسبي المالي المذكور
أعلاه.

5- يلزم محافظ الحسابات بإلحاق تقريره العام
للتعبير عن الرأي بتقرير متعلق بوضعية المساهمة أو
اكتساب أكثر من نصف ر أسمال الشركة. خلال السنة
المالية؛ وذلك بإبراز ما يأتى على الخصوص :

- الاسم و مقر الشركة.

- رأسمال الشركة.

- الحصة المكتسبة من ر أسمال الكيان.

- تكلفة الاكتساب بالعملة الوطنية. وبالعملة
الصعبة عند الاقتضاء.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

قر ار مؤَرخ في 10 ربيع الأول عام 1435 الموافق 12
يناير سنة 2014, يحدٌّ كيفيات تسليم تقارير
محافظ الحسابات.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 156-08 المؤّرّخ
في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة
8 والمتضمّن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن النظام المحاسبي المالي, المعّدل,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 202-11 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 26 مايو سنة
1 الذي يحدَّد معايير تقارير محافظ الحسابات
و أشكال و آجال إرسالهاء لا سيّما الملذة 7 منه.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤٌرّخ في 15 شعبان
عام 1434 الموافق 24 يونيو سنة 2013 الذي يحدٌّ
محتوى معايير تقارير محافظ الحساباتء 0

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 202-11 المؤرخ في 23 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 26 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تسليم تقارير
محافظ الحسابات.

الملاة 2 : التقارير النصوص عليها في القرار
المؤرخ في 24 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. يجب
أن يسلّمها محافط الحسابات,؛ على الأقل قبل
خمسة عشر (15) يوما من انعقاد اجتماع الجمعية
العامةالعاديةأو غير العادية أو هيئة التداول
المؤهلة.؛ وذلك في مقر الكيان موضوع المراقبة.
مقابل وصل استلام.

0 جمادى الثانية عام 1435 ه
0 أبريل سنة 2014 م

الملاة 3: يجب أن توضع مختلف الوثائق
الضرورية لإعداد تقارير محافظ الحسابات تحت تصرف
هذا الأخير قبل خمسة وأر بعين (45) يوما على الأقل من
تاريخ انعقاد اجتماع الجمعية العامة العادية أو هيئة
التداول المؤهلة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1435
الموافق 12 يناير سنة 2014.

كريم جودي

