
نظام رقم 02-13 مؤَرخ في 15 محرمعام 1435
الموافق 19 نوفمبر سنة 2013, يتضمّن سحب من
التداول الأوراق النقدية بقيمة مائة (100) ديثار
من صنف "1981" وصنف "1982" وبقيمة مائتي
(200) دينار وعشرين (20) دينارا ومشرة (00
دنانير جزائرية من صنف "1983" .

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27 يونيى
سنة 2013, يحدٌّ تشكيلة اللجنة القطامية

للصفقات لوزارة التربية الوطنية.

- بموجب قرار مؤرخ في 18 شعبان عام 1434
الموافق 27 يونيو سنة 2013, تتشكل اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التربية الوطنية من الأعضاء
الآتية أسماؤهم :

ممثلا وزير التربية الوطنية :
لسيد عبد المجيد طبش؛, رئيساء

لسيد محمد أمقران لوسيف, عضوا دائماء
ممثلى وزارة المالية :

- المديرية العامة للمحاسبة :
- السيد عز الدين وارم؛. عضو
- السيد محمد بن سبع؛ عضو
- المديرية العامة للميزانية :
- السيد أحمد حريدي.؛ عضوا دادٌ
ممثلا وزارة التجارة :

- السيد الطيب جرايبية؛ عضوا دائماء
- السيد يحي آيت درنة. عضوا مستخلفا.

تتولى الآنسة نجية موزالي؛ رئيسة مكتب
الصفقات. أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدّل والمتمّم؛ لاسيِّما المواد

3 و7و8همنه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 68 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يتاير سنة 1983
والمتذ المتضمّن إصدار ورقة مصرفية جديدة من فئة عشرين

ديثار ا جزائريا (20 دج)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 69 المؤرخ في 23
ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمّن إصدار ورقة مصرفية جديدة من فئة مائتي
دينار جزائري (200 دج)؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 20-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتضمّن إصدار ورقة مصرفية جديدة من فئة عشرة
دتانير جزائرية (10 دج)؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 0
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 0
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يتناير سنة 2004
وا امنا ل يين 4 ين في " ا ااي والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أوّل يونيو سنة 2006
والمتضمّن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ربيع الأول
عام 1403 الموافق 11 يناير سنة 1983 الذي يحدٌّ تاريخ
الشروع في تداول الورقة المصرفية الجديدة من فدنّة
عشرين ديثارا جزائريا )20 دج)ء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 28 مارس سنة 1983 الذي يحدّد تاريخ
الشروع في تداول الورقة المصرفية الجديدة من فدنّة
مائتي دينار جزائري (200 دج)؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 والذي يحدد
تاريخ إصدار الورقة الجديدة من فنَّة عشرة دنانير

جزائرية (10 دج)؛

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
9 نوفمبر سنة 2013,

يصدر النظام الآتي نصه :

الملادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى سحب الأوراق
النقدية المذكورة أدناه؛ من التداول ابتداء من 31

ديسمبر سنة 2014, وهي :

6 جمادى الثانية عام 1435ه
6 أبريل سنة 2014

- الأوراق النقدية بقيمة مائة (100) دينار جزائري
من صنف «1981» المصدرة والتى وضعت قيد التداول
يوم أل نوفمبر سنة 1981

- الأوراق النقدية بقيمة مائة (100) دينار جزائري
من صنف «1982 »»المصدرة والتى وضعت قيد التداول

يوم 8 يونيو سنة 1982,

- الأوراق النقدية بقيمة عشرين (20) دينارا
جزائريا من صنف «1983» المصدرة التي تم إنشاؤها
بموجب المرسوم رقم 668-83 المؤرخ في 8 يتناير
سنة 1983 والتي وضعت قيد التداول يوم 15 يناير
سنة 1983 بموجب القرار الوزاري المؤرّخ في 11 يناير
سنة 1983

- الأوراق النقدية بقيمة مائتى (200) دينار
جزائري من صنف «1983» المصدرة التي تم إنشاؤها
بموجب المرسوم رقم 69-83 المؤرخ في 8 يناير
سنة 1983 والتي وضعت قيد التداول يوم 31 مارس
سنة 1983 بموجب القرار الوزاري المؤَرّخ في 31
مارس سنة 1983

- الأوراق النقدية بقيمة عشرة (10) دنانير
جزائرية من صنف «1983» التي تم إنشاؤها بموجب
المرسوم رقم 20-84 المؤرّخ في 4 فبراير سنة 1984
والتي وضعت قيد التداول يوم 10 مارس سنة 1984
بموجب القرار الوزاري المؤْرّخ في 10 مارس سنة 1984.

الملاة 2 : يمكن حاملى هذه الأوراق النقدية تبديلها
لدى البنوك دون تحديد للمبلغ وذلك إلى غاية التاريخ
المنصوص عليه في الملدّة الأولى أعلاه.

الملاة 3: تبقى الأوراق النقدية السحوبة من
التداول قابلة للتبديل لمدة عشر (10) سنوات,؛ ابتداء
من التاريخ المحدد في المادّة الأولى أعلاه. وذلك حصرا
لدى شبابيك بنك الجزائر, طبقا للملدة 5 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم.

الملاة 4: تفقد الأوراق النقدية المعنية بإجراء
السحب وغير المقدمة للتبديل. قوتها الإبرائية عند
انقضاء فترة العشر (10) سنوات وتكتسب الخزينة
العمومية قيمتها المقابلة.

الملا 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 محرّم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

