0 رجب عام 1435 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 25
0 مايق سئة 2014م و 7 لقا

قرارات؛ مقررات؛ آراء
مصالح الوزير الأول

قرارمؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1434 الموافق 9 أكتوبر سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح الوزير الأول.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1434 الموافق 9 أكتوبر سنة 2013, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي مصالح الوزير الأول حسب الجدول الآتي :

الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

لمتصرفون.

لمهندسون في الإعلام الآلي.

لمهندسون في الإحصائيات.
فتشونالتقنيون

لمتخصصون في المواصلات | خوشان صالح

لسلكية واللاسلكية الوطنية. | عولمي ليندة

لمترجمون - التراجمة. مريم رؤٌوف

لوثائقيون أمناء المحفوظات.

ملحقو الإدارة.

لمساعدون التقنيون

لمتخصصون في المواصلات

لسلكية واللاسلكية الوطنية.

لتقنيون في المخبر والصيانة.

لتقنيون في الإعلام الآلي.
لكتاب.

لمحاسبون الإداريون.

أعوان الاستغلال التقني في
لمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية.

أعوان الإدارة

لمعاونون التقنيون في الإعلام
لآلى.26 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وزارة المالية

