عبد العزيز بوتفليقة

7

مرسوم رئاسي رقم 154-14 مؤرخ في 5 رجب عام 1435
الموافق 5 مايى سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛ وزير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 8-77 و79
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين السيد عبد المالك سلال. وزيرا
أول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد أحمد نوي؛ وزيراء أمينا عاما
للحكومة.7 رجب عام 1435ه
7 ماي سنة 2014م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعين السيدات و

نائب
وزير
وزير
وزير

.. وزير

وزير
وزير
وزير
وزير

... وزير

.. وزير

- الزهراء دردوري

- نورية يمينة زرهوني ا

وزير
وزير
وزير
وزير

وزير

.. وزير

وزير

.. وزير

وزير
وزير
وزير
وزير
وزير

.. وزير

... وزير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 5

لسادة :

للدولة؛ وزيرا للداخلية والجماعات المحلية.

وزير الدفاع الوطني؛ رئيس أركان الجيش الوطني الشعبيء
للشؤون الخارجية.

للعدل. حافظا للأختام؛

للمالية.

للطاقة؛

للصناعة والمناجم.

للفلاحة والتنمية الريفية.

للمجاهدين.؛

للشؤون الدينية والأوقاف.

للتجارة.

للموارد المائية.

للأشغال العمومية.

للسكن والعمران والمدينة.

ة للتربية الوطنية.

للتعليم العالي والبحث العلمي.

للتكوين والتعليم المهنيين.

للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ة للتهيئة العمرانية والبيئة.

ة للثقافة؛

ة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

للعلاقات مع البرلمانء

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

للشبابء

للرياضة.

للاتصال.

ة للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

ة للسياحة والصناعة التقليدية.

للصيد البحري والموارد الصيدية.

منتدبا لدى وزير الشؤون الخارجية. مكلفا بالشؤون المغاربية والإفريقية.
منتدبا لدى وزير المالية, مكلفا بالميزانية والاستشراف.
ة منتدبة لدى وزيرة السياحة والصناعة التقليدية. مكلفة بالصناعة التقليدية.

الملاة 2 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

