7 رجبا
7 مايو سنة 2014م

وزارهد الثقافة

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 28
أبريل سنة 2013, يتضمن تصنيف " ضريح سيدي

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1432
الموافق 11 يناير سنة 2011و المتضمن فتح دعوى

- وبعد الاطلاع على الر أي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى " ضريح سيدي محمد
بوقبرين " الواقع ببلدية محمد بلوزداد؛ ولاية الجزائر
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي

- شروط التصديف : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي و استغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات ى الالتزامات :

الارتفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه
الصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء والغاز
لخدمة عقار مجاور.

الالتزامات : يأوي المعلم مسكن إمام المسجد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

23

المادة 3: يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
هو

