
0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

مرسوم تنفيذي رقم 152-14 مؤرّخ في 30 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014,
يحدد كيفيات اعتماد الصحفيين المحترفين الذين
يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع لقانون

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون
الخارجية وو زير الاتصالء

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام, لا سيما المادة 81 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 212-66 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966
والمتضمن تطبيق الأمر رقم 211-66 المؤرخ في 2 ربيع
لثاني عام 1386 الموافق 21 يوليو سنة 1966 والمتعلق
بوضعية الأجانب في الجزائر, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-04
لمؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 28
يوليو سنة 2004 الذي يحدد كيفيات اعتماد الصحفيين
لذين يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من القانون
العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 14330 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014م

الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم كيفيات اعتماد الصحفيين المحترفين الذين
يمارسون المهنة في الجزائر لحساب هيئة تخضع لقانون
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: يجب على الصحفيين الممترفين من
جنسية أجنبية الذين يرغبون ممارسة المهنة في
لجزائر لحساب هيئة تخضع لقانون أجنبي, الحصول
على تأشيرة صحافة سارية المفعول. تسلمها البعثة
لدبلوماسية أو الممثلية القنصلية الجزائرية في البلد
لذي تم إيداع طلب التأشيرة به. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3 : لا يخضع للأحكام المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه؛, الصحفيون المحترفون من جنسية أجنبية
لذين يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي تابع لبلد يعفى مواطنوه من إجراءات التأشيرة.
طبقا لقواعد المعاملة بالمثل المطبقة في هذا المجال.

المادة 4: يجب على كل صحفي محترف. من
جنسية جزائرية أو من جنسية أجنبية. الذي يرغب
فى ممارسة المهنة فى الجزائر لحساب هيئة تخضع
لقانون أجنبي,؛ الحصول على اعتماد.

المادة 5 : تطبق أحكام المادة 4 أعلاه. على الأشخاص
المؤهلة لبلد الهيئة المستخدمة.

المادة 6 : لا يمكن أي صحفي محترف من جنسية
جزائرية أو أجنبية. العمل بصفة مراسل دائم لحساب
أكثر من هيئة واحدة تخضع لقانون أجنبي.

المادة 7: يسلّم الاعتماد إما بصفة مؤقتة وإما
بصفة دائمة إلى الصحفيين المحترفين من جنسية

جزائرية أو من جنسية أجنبية.

الفصل الثاني
اعتماد الصحفيين الممترفين بصفة مؤؤقتة

المادة 8 : يودع طلب اعتماد الصحفيين المحترفين
بصفة مؤقتة كمبعوثين خاصين يمارسون المهنة في
الجزائر لحساب هيئة تخضع لقانون أجنبى من جنسية
جزائريةأو من جنسيةأجنبيةلدىالبعثة
الدبلوماسية أو الممثلية القنصلية الجزائرية فى البلد
الذي يوجد به المقر الاجتماعى للهيئة المستخدمة
الخاضعة لقانون أجنبي, ويحتوي على الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 17

-استمارةيملؤهاالمعنى تسلمهاالبعثة
الدبلوماسية أو الممثلية القنصلية الجزائرية.

- طلب صادر عن الهيئة المستخدمة للصحفى
المحترف.ء

- صورة من البطاقة المهنية للمعنى.

- صور تان (2) شمسيتان.

المادة 9 : تسلّم الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية
الاعتماد المؤقت بصفة مبعوث خاص إلى الصحفيين
المحمترفين من جنسية جزائرية أو من جنسية أجنبية
الذين يمارسون المهنة في الجزائر لحساب هيئة تخضع
لقانون أجنبي؛ بعد استطلاع ر أي الهيئات والدوائر
الوزارية المعنية.

المادة 10 : يسلّم الاعتماد المذكور في أحكام المادة 9
أعلاه؛ لمدة أقصاها خمسة عشر (15) يوما قابلة للتجديد
مرة واحدة.

المادة 11 : تبين مواصفات وثيقة الاعتماد المؤقت.
موضوع هذا الفصل. في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
اعتماد الصحفيين المحترفين بصفة دائمة

المادة 12 : يودع طلب اعتماد الصحفيين المحترفين
بصفة دائمة بصفة مراسلين دائمين في الجزائر, والذين
يمارسون المهنة في الجزائر لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي من جنسية جزائرية أو من جنسية أجنبية لدى
لبعثة الدبلوماسية أو الممث ثلية القنصلية الجزائرية فى
لبلد الذي يوجد به المقر الاجتماعي للهيئة المستخدمة
ويحتوي على الوثائق الآتية :

-استمارةيملؤهاالمعنى تسلمهاالبعشة
لدبلوماسية أو الممثلية القنصلية الجزائرية.؛

- طلب صادر عن الهيئة المستخدمة للصحفى
المحترف؛ء

- صورة من بطاقة التعريف الوطنية للصحفى
لمحترف من جنسية جزائرية.

- صورة من البطاقة المهنية للمعنى.

- صور تان (2) شمسيتان.

المادة 13 : تسلّم الوزارة المكلفة بالاتصال
الصحفيين المحترفين من جنسية جزائرية أو من
جنسية أجنبية الذين يمارسون المهنة في الجزائر
لحساب هيئة تخضع لقانون أجنبي الاعتماد الدائم
بصفة مراسلين دائمين. بعد استطلاع ر أي الهيئات
والدوائر الوزارية المعنية.

18 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 14 : يسلّم الاعتماد المذكور في أحكام هذا
الفصل لمدة اثني عشر (12) شهرا قابلة للتجديد.

المادة 15 : يجب على الصحفيين المحترفين من
جنسية جزائرية الذين يرغبون ممارسة المهنة بصفة
مراسلين دائمين فى الجزائر
لقانون أجنبي؛ للاستفادة من بطاقة الاعتماد استيفاء

الشروط الآتية :

- التوفر على مكتب يمثل الهيئة الأجنبية التي
يطلب لحسابها الحصول على الاعتمادء

في الجزائر,

- عدم العمل في وسائل إعلام الخدمة العمومية.

- الإقامة بصفة دائمة ف

- آلاّ يكون قد تعرض إلى عقوبة بسبب جريمة أو
جنحة تمس بأمن الدولة كما هي محددة في الأمر رقم
1566 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 16 : يجب على الصحفيين الممترفين من
جنسية أجنبية الذين يرغبون ممارسة المهنة بصفة
مراسلين دائمين في الجزائر
لقانون أجنبى, للاستفادة من بطاقة الاعتماد استيفاء
الشروط الآتية :

- التوفر على مكتب يمثل الهيئة الأجنبية التي
يطلب لحسابها الحصول على الاعتمادء

- استيفاء شروط تنقل الأجانب في التراب
الوطني, طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 17 : يخضع كل توظيف دائم لشخص آخر
من الصحفي المحترف المعتمد بصفة مراسل دائم إلى
الموافقة المسبقة من الوزارة المكلفة بالاتصال.

ويجب أن يخضع التوظيف الدائم لشخص آخر
إلى الشروط المنصوص عليها في أحكام القانون رقم
11-0 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل
سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, إذا كان هذا
الشخص من جنسية جزائرية وإلى الشروط المنصوص
عليها في أحكام القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ إذا كان هذا الشخص من جنسية

المادة 8 18:
هذا الفه

تبيِّن مواصفات بطاقة الاعتماد موضوع
في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

0 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014

الفصل الرابع
أحكام مشتركة
المادة 19 : يخول اعتماد الصحفيين الممترفين
بصفةدائمة أو بصفة مؤقتة. الحق في ممارسة
النشاط الصحفي ف في الجزادٌ تر طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 20: يجب على الصحفيين المحترفين الذين
يمارسون المهنة في الجزائر لحساب هيئة تخضع
لقانون أجنبى والمعتمدين بصفة دائمة أو بصفة
مؤقتة, إمضاء مقالاتهم بالاسم الوارد في وثيقة
لاعتماد أو في بطاقة الاعتماد.

المادة 21 : يمكن سحب بطاقة اعتماد الصحفيين
لمحترفين بصفة دائمة أو وثيقة الاعتماد بصفة مؤقتة.؛
في أي وقت في حال عدم احترام صاحبها أحكام
لقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا المرسوم.

المادة 22 : تعاد بطاقة الاعتماد أو وثيقة الاعتماد
إلى الوزارة المعنية من صاحبهاء عند نهاية صلاحيتهما
أو في حال سحب الاعتماد.

المادة 23 : يتعين على صاحب وثيقة الاعتماد أو
بطاقة الاعتماد في حال ضياعهماء التصريح بذلك إلى
السلطات المؤهلة وكل وزارة من الوزارات المعنية.

المادة 24 : يضع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
والوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالاتصال
إطارا تشاوريا بغرض ضمان متابعة وتقييم الاعتمادات
المسلّمة. تطبيقا لأحكام هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار
وزذادي مشترك.

الفصل الخامس

المادة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
211-4 المؤّرخ في 10 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
8 يوليو سنة 2004 الذي يحدد كيفيات اعتماد
لصحفيين الذي ين يمارسون المهنة لحساب هيئة تخضع
لقانون أجنبي.

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1435
لموافق 30 أبريل سنة 2014.

عبد المالك سلال

0 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014م

الملحق الأول
مواصفات الوثيقة المتضمنة الاعتماد المؤقت
بصفة مبعوث خاص التي تسلمها الوزارة المكلفة
بالشؤون الخارجية إلى الصحفيين المحترفين الذين
يمارسون في الجزائر لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي
تحرر الوثيقة المتضمنة الاعتماد المؤقت بصفة
مبعوث خاص المسلّمة إلى الصحفيين المحترفين الذين
يمارسون في الجزائر لحساب هيئة تخضع لقانون
أجنبي, باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية وتسلّم
في شكل ورقة 84 باللون الأخضر وتحتوي :
1- المواصفات الآتية :
- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- وزارة الشؤون الخارجية.
- اعتماد مؤقت؛
- طابع بيضوي يبين عبارة "صحافة أجنبية".
2- البيانات الآتية :
- الرقم التسلسلي؛
- هوية المعني.
- صورة المعني.
- تاريخ ومكان ازدياد المعني؛
- جنسية المعنيء
- صفة المعنيء
- الهيئة المستخدمة.
- موضوع الاعتماد.
- الأماكن والمواقع المعنية.
- تاريخ التسليم؛
- مدة الصلاحية.
- إمضاء المعني.

- ختم الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية وإمضاء
ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ب

الملحق الثاني
التي تسلمها الوزارة المكلفة بالاتصال إلى الصحفيين
الممترفين الذين يمارسون في الجزائر لحساب هيئة
تخضع لقانون اجنبي

تحرر بطاقة الاعتماد بصفة مراسل دائم المسلّمة
إلى الصحفيين المحترفين الذين يمارسون في الجزائر
لحساب هيئة تخضع لقانون أ- جنبيء باللغات العربية
والإنجليزية والفرنسية وتأخذ الشكل المستطيل بطول
5 سم وعرض 11 سم؛ مصنوعة من ورق مقوى باللون
الأخضر وتطوى وتحتوي على وجهين :

- الوجه الخارجي؛

- الوجه الداخلي.

يحتوي الوجه الشارجي لبطاقة اعتماد المراسل
الدائم على المواصفات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
- وزارة الاتصال.

- بطاقة اعتماد صحفي دائم.

- طابع بيضوي يحمل عبارة "صحافة أجنبية".

يحتوي الوجه الداخلي لبطاقة اعتماد المراسل
الدائم على البيانات الآتية :

- الرقم التسلسلي.

- هوية المعنى,؛

- صورة المعني.

- تاريخ و مكان ازدياد المعني.

- جنسية المعنى,؛

- صفة المعنى.؛

- الهيئة المستخدمة.؛

- تاريخ التسليم؛

- مدة الصلاحية؛

- إمضاء المعنى؛

- ختم الوزارة المكلفة بالاتصال وإمضاء ممثل
الوزير المكلف بالاتصال.

20 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تنفيذي رقم 155-14 مؤرخ في 5 رجب عام
5 الموافق 5 مايو سنة 2014 يرخص لأعضاء

الحكومة تفويض إمضائهم.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
الموؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
بموجب قرار, إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة مدير على الأقل. توقيع القرارات الفردية
والتنظيمية.

