
- وبمقتة القرار المؤرخ في 10 شوال عام 1432

الموافق8 سبتمبر سنة 2011 و المتضمن فتح دعوى
: ف مسجد سيدي أبو عبد الله الشريف

التلمساني.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعهاا لمنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى " مسجد سيدي أبو عبد
اللّه الشريف التلمساني " الواقع ببلدية تلمسان, ولاية
تلمسان ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى " مسجد سيدي أبو عبد الله الشريف
التلمساني " ما يآتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن ب يتلاءم شغا
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقاتى الالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

5ه

7 رجبا
7 مايوسنة 4م

المادة 3: يبلغ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والى ولاية تلمسان
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
ار

