بلقاسم بوشمال

المجلس السلا مي الأعلى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شوال عام 1433
الموافق 29 غشت سنة 2012, يتمم القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 31 مايو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان المجلس الإسلامي الأعلى.

وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات

عبد المالك بوضياف

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ورئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما المادة 8

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظطيفة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة,

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أوالصيانة أوالخدمات بعنوان المجلس الإسلامي
الأعلى.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم جدول تعداد مناصب الشغل
النصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة
9 و المذكور أعلاه. كما يأتي :ب ا 9 جمادى الثانية عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21 الجا ل

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 شوال عام 1433 الموافق 29 غشت سنة 2012.
رئيس المجلس الإسلامي الأعلى عن الآمين العام للحكومة
الشيخ بوممران وبتفويض منه
لشيغ ب 0 المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

