20 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تنفيذي رقم 155-14 مؤرخ في 5 رجب عام
5 الموافق 5 مايو سنة 2014 يرخص لأعضاء

الحكومة تفويض إمضائهم.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
الموؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
بموجب قرار, إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة مدير على الأقل. توقيع القرارات الفردية
والتنظيمية.

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية مام 1435
الموافق 16 أبريل سنة 2014, يتضمَّنْ إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلخيص بنتصالح
الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 16 أبريل سنة 2014 تنهى
مهام السّيد مصطفى شكيب خالف. بصفته مكلّفا
بالدّراسات والتلخيص بمصالح الوزير الأول؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

__ه# رس

