
الذي يحدد صلاحيات وزير

- وبمقتضى القرار
الموافق 8 سبتمبر سنة

تصنيف ضريح سيدي ساعد.؛

لثقافة؛

المؤؤرخ في 10 شوال عام 1432

1 والمتضمن فتح دعوى2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
ممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يتُصنف الممتلك الثقافي المسمى " ضريح سيدي
ساعد " الواقع ببلدية تلمسان, ولاية تلمسان ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى ' ضريح سيدي ساعد ' ما يأتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن ب يتلاءم شغل
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقات ى الالتزامات :
- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛. قرار التصنيف إلى و لي ولاية تلمسان
بغرض النشر في الحفظ العقاري

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة لشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
لغ
