- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8 سبتمبر سنة 1 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف مسجد سيدي زكري

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى ' مسجد سيدي زكري "
الواقع ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى " مسجد سيدي زكري " ما يآتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شغل
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقاتى الالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لاايسمح بآي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه و الكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3: يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية, قرار التصنيف إلى والي ولاية تلمسان
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

