
قرارات؛, مقررات؛ آراء
وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤْرّغ في 5 ذي الحجة عام 1434 الموافق 10 أكتوبر سنة 2013, يتضمن تعيين قضاة مساعدين لدى

المحاكم العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1434 الموافق 10 أكتوبر سنة 2013,. يعيِّن العسكريون
العاملون في الجيش الوطني الشعبي الآتية أسماؤهم؛ قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال السنة القضائية

: 2014 -3

تمام محمد

رفاد موسى

عدالة عبد الرحمان
شاشو عبد اللطيف
ناصري محمد
فرحاوي قادري
عواطة عمار

نا ما حم ها جه يا زه ص(

بن أمحمد محمد رضا

©

. هامل إبراهيم

. فراوسن محمد

نا اذيا

.بن عيسى عمروش

7

. بن حديد فريد
. بلعيد عبد الحكيم
. دعدوعة رضوان

. مزياني شعبان

هما © .تب ©

زغبة بوخميس

ان
ها ©

. بورابعة العيد

ب

يونس رفيق
زياد عبد الجبار

نا ان
نا ما

ٍ هنى دومة أمحمد

. فرج الله سليم

نا كم ان
د ها 5

7. شاو ش عبد الله
. أوكال أمحمد
. زرقين عبد المجيد
. فراحي فوزي
. ميسوم أحمد حاج الله
. تواصر فيصل
3 ميسراوي رضا
. غويني بايزيد
. أمزار عمر
. بورومة باديس
. بوشندوقة كمال
. بن عمر ناصري
. مويسي محند
. عروسي ميلود
,. بن رابح مراد
. مزدور طارق
. قوارطة رياض
. دبي محمد
. زورز فاتح
, زيادة عبد المومن
. عبد اللاوي إبراهيم
. بوقبال أعمر
. بادي محمد الطاهر

53
54
55
56
57
58
59
.00

دلاوي احمد
بن زيان مختار

بلقاسمي رؤّوف

1

2 أ

63
4
65
66
بن
68
0
70
71
72
73
74
75

غلام الله جمال الدين
شمدون محمد

عادل الحسين
لعجايلية غزوال
شلاغمة فارس

بن زرقة كريم
ساري فاروق
بوزغاية رياض
رقايبي عز الدين
عبايدية جمال

6 دالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

طيبة سليمان
كركود محمد
كرامسي ناصر
مكر لوف محمد
مرسلي عبد الحميد
يحياوي رشيد

بن ساعد محمد
جوادة رياض
بلحسان عز الدين
بطاهر عبد الله
مجاهدي عبد الحكيم
حمر العين عبد القادر
عبد الله عبد القادر
زقادة عبد السلام

عبادة أحمد

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

. فوضيل رضا

. حمادوش مليك

. نيشان عبد الله

. سرحان زين الدين
. بن عمارة محمد

. مجقال عبد الرحمان
. دمان دبيح عبد اللطيف
. شعبان نور الدين
. مهديد عز الدين

. برمضان عبد الحميد
. بوطبة فوزي

. ثقار حاج

. محجوبي عبد القادر
فوغالي علي

. بن كولة ندير

. قاسمى عبد القادر
. بن قانة سعيد

. هنيني مسعود

. رزين ميلود

. برابح نورالدين

. يعلاوي سمير

.طورش العايش

. بوقفة مبروك

. هامل احمد

. تومي أحمد

. أوراس عبد الحكيم
. بن عدة بن عودة

. جوامع نسيم

. عبد الرزاق سليم
. دكاني حنيفي

. هزيل براهيم

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

قطواش محمد

سعدوني عبد القادر رشيد
مجاهدي كمال

عابد محمد

سجال عمر

مرزوقي محمد
بوشنتوف مصطفى
بوهادي رشيد

بن بو علي علي

فتاح بدر الدين
مسعودي علي
مجاهدي رشيد
عليوي محمد
مسعود كمال
بن دريعة مهدي
عداد نبيل
شراد طارق
قروي ياسين
مساس إبراهيم
مسعودي محمد أمين

عصام رضوان

ا نا نذا نذا نذا نا نا نا ا ا
نا ذا د ها © د هه ص

: حميدانى محمد الأمين

. بومدين سعيد مجاهد

زواطيط قادة

قارص العيد
عوادي مختار
عاشور عبد الرحمان

. بوعام يوسف

. بهيليل عبد الرحمان

عدة إبراهيم معاشو
مالك أحمد
لعماري طيب

رواص مراد

عوشيش بوعلام

زموري محمد

لجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

بلعباس عمر

قاسمي يوسف
بكاي فيصل

بن دودة رشيد
بلعباسي عبد القادر
وكال سعيد

طويل جمال

بن صالح صالح

بن دلة نور الدين
بن زين بورقعة
فنيك محمد فوزي
زعيتر فريد

العابد مولود
خليف ناجي

بن يعقوب محمد
بن عامر لعجال
لعطوي عبد الحق
شرفي صالع
بلقاسمي عبد القادر
عيسات مصطفى
مكرالدي عبد القادر

نا نا <د+ ‎٠١‏ © د هه ص

. شويتي محمد أمين
. قمامي عمار

. بوقرنين حمزة

. مرسلي مصطفى

. صالحي الجودي

. ثلايجيت رمضان
. عرعار مراد

: جوادي السبتي

حيدرة عابد

بن جبار بركان
عبادة عبد القادر

أدر غال حمودي

بن ترسية عبد الحليم
خضراوي جمال
ناصري علي

. نهاري سليمان

. إبرير حميد

. رماش محمد

. بوسماحة بوعمامة

. عمارة بلقاسم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

تومي بدر الدين
بوستة يوسف

عمران محمد
بلقاضي زهير

حيلة عبد العزيز
شارني فوزي

عبد السلام محمد
بوطويل عكاشة
قايدي ناجي

بوخبزة عبد الرحمان
بوجلال سمير
بيضياف العيد

آدمي حكيم

سماعيل خليل الأمين
سويهر نواري

أبيش عبد الجبار
بوفولة سفيان
تيموساغ عبد المجيد
حشاني محمد الصادق
سمارة يوسف

سالم عبد الصمد
حفاف هشام

ميسوم حسين

طبال كمال

غولي عزالدين
نصري منير

رماش كمال

سايغي بوعوينة هشام
بودالية محمد

زقعار سعيد
الأسد عبد الحميد
رزقي عبد العزيز
بن يطو سفيان
شلغوم عز الدين

سعداوي الناصر

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

فلاح حسين

ماضي عامر
شويرف هواري
دراحي نصر الدين
علمي محمد عبد الفتاح
عمراني يوسف
عمرون عبد الوهاب
العيدي يونس
قارة صلاح الدين
مداسي جميل
نوري فارس
مزعاش فاتح
العيفة قويدر

بن عودة رشيد
بركاني عبد القادر
ولهي عبد العالي
عبيدات عصام
مناوين محمد
جبار يزيد

بريوة عمار
خياري حكيم
محمدي مقداد
زروال رفيق
كرفاوي علي

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

بخديجة محمد صادق
رخو عمر

بن زاوي رمزي
دريزي إسماعيل
سناني وليد

هومي محمد

. بولمناخر كريم

حذ د د د د د د حا

نا ذا << ‎٠‏ © د هه ص

زروق عبد المؤمن - هشام
. بن عبد الله هشام
. بن عابد منصور
. حمزاوي إسحاق
. بوغازي نبيل
زهار هشام
رقاب صالح
. بن دعاس فوزي
. بو مهدي شوقي
عماري علاء الدين
. بوروبة داود
. حوامد محمد الأمين
عزيرة علي
لعروي إسماعيل
غلاب العيد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

العيشي وليد
بلمجاهد كمال
بلخروبي مصطفى
مانع سفيان
قريشي طارق
دواودة عبد الحق
حنفوق نواري

بن حمو بوجمعة
عميرة محمد

بن طالب محمد الحسن
عكرمي علي

معراج حسيني
أيت صديق سعيد
بن فرحات صادق
مرزوق عمار
صوادقية أحمد

بن حامد محمد رضا
سعيدي عمار

عيسى ديلمي عيسى
لعبيدي لسود
هزهوز إبراهيم
معراف بالخير
قواسم محمد
العيداوي حمزة
شندارلي براهم شراف
تمكيت كريم
بلحسن عبد الغاني
خيشة حفناوي

ر مولي بشير
لقريعي عبد الكريم
بومعزة عيسى
معمور عامر
مذبوح زهير

زروق الفاهم

. بوزيد محمد

. خليل عبد الباقي
. قدوش الصديق

. مرغم ساعد

. هاني مسعود

. بن عباس محمود
. بن يوب السعيد

. زيدي العيد

. هامل حسين

. رقاس العيد

. عوامري يمين

. عزيزي فريد

. فوغالي لعموري

. راشدي أحمد

. بوزعرورة رابح

. فناغرة عمار

. لموشي لغريسي

. حمداوي حكيم

. بولحبال نجم الدين
. بوري مراد

. عريف أحسين

. بوحلاسة الحسان

. رزاز نور الدين

. بوعلاق نصر الدين
. عرعار حاتم

عوف كريم

. صحراوي مراد

. قدوش عبد الوهاب
. حديبي عبد الفتاح
. عطوي فتحي

. بوزيدي سليم

. زر زوري عادل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

عزيزي ربيع

بن فوغال عبد الرزاق
صياد أوسامة

سوالم عبد الحميد
رمضائي حكيم
بوزينة عمر

أحمد قايد محمد الأمين
برايس بوبكر
مسيف سفيان
سعداوي توفيق
فضلاوي مبارك
عمامري فيصل
غربي الزين

بخبخ بادر

سناني محمد الصالح
لحواسنية عبد العزيز
راشيدي كمال
غسمون بلقاسم
دردور لهلالي
بوتمجت عبد الحليم
قرماس صالح

فرداس فاتح

بن اسباع محمد الطاهر
ديب عبد الله

ناصر الباهي

مرابط كريم

3
4
5
1/6
7
8
79
580
581
082

83

برحايل بودودة رفيق
كنون علي

بثور مراد

آيت طيب حنافي
سحنون أحمد

بن ميلود أحمد
ديدة فتحي

هياق صلاح

بوعزيز محمد
عزيزي مسعود
خراب نبيل

ماني عبد العزيز
شطبي إبراهيم
مصباح صالح

محمد محمود ياسين

بريوات محمد

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

. بن يحي يوسف

. عبايدية غلام

. خليفي زكي

. بن راضية عبد الله
. كتاف بلال

. بوخذنة بلال

. بن علي إبراهيم
. سلامة محمد عبد الرحمان
. قدادرة عبد الحميد
. بوطبة مسعود

. معروفي مختار

. السوفي جمال

. شوارفة محمد

. اهناني عبد العزيز
. زاريف خويلد

. مبارك حمزة

. جدو الزين

. بن عتو إبراهيم

. مراح فيصل

. درويش رفيق

. مساوي مراد

. كعبور عبد القادر
. زيادي هواين

. رحال عيسى

. رزيم عز الدين

. بوفالة بلال

. مخلوفي عبد الباقي
. بوكليف يوسف

. بوشنين العيد

. بلهاني علي

. بلول حسين

. زياني حمزة

. خروفي قيس

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرُّخ في 23 محرم عام 1435
الموافق 27 نوفمبر سنة 2013 يحدّد كيفيات
تطبيق الالتزام بالاستثمار بالنسبة للمتعاملين
الاقتصاديين الأجانب.

إن وزير الماليّة.
ووزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 392-13 المؤرخ
في 21 محرّم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدّد نموذج
الالتزام بالاستثمار.

يقرران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
الرّئاسي رقم 236-10 المؤرّخ في 28 شؤّال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق الالتزام بالاستثمار
بالنسبة للمتعاملين الاقتصاديين الأجانب.

الملا 2: عندما يخضع المشروع لإجبارية
الاستثمار بمقرّر من سلطة المؤسسة الوطنية السيادية
في الدولة أو الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير. حسب
الحالة؛ يجب أن ينص دفتر شروط المناقصة الدولية.
المعني على الإجراء المتعلق بالتعهد بالاستثمار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 3 : يتجسد تنفيذ التعهد بالاستثمار عن
طريق شراكة,؛ تتشكل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء في نفس ميدان النشاط موضوع الصفقة.

الملاة 4 : يمكن أن يتضمّن ملف المناقصة قائمة
غير محدودة لمؤسسات يمكنها أن تجسد عملية شراكة
مع المتعهد الأجنبي.

ويمكن أن يعلن المتعهد الأجنبي عن اسم الشريك
أو الشركاء الجزائريين بعد تبليغه الصفقة.

الملاة 5 : يجب أن يتضمّن عرض المتعهد الأجنبيء
تحت طائلة رفض عرضه. التزاماء يحدّد نموذجه فى
الملحق المرفق بهذا القرار, بالقيام بالاستثمار. حسب
الشروط المنصوص عليها في الملة 24 من المرسوم
الركاسي رقم 236-10 المؤَرّخ في 28 شؤّال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يجب على المصلحة المتعاقدة ضمان
متابعة سير عملية تجسيد الاستثمار وإرسال كل ثلاثة
أشهر تقرير مرحلي إلى الوزير المكلّف بالمالية والوزير
المكلّف بالاستثمار.

الملاة 7: يمكن سلطة المؤسسة الوطنية السيادية
فى الدولة أو الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير. حسب
الحالة. إعفاء. المتعهد الأجنبى الذي جسد عملية
استشثمار أو التزم بتجسيدهاء حسب الشروط المحددة
في المادة 3 من هذا القرار . من الالتزام بالاستثمارء
وإدراج ذلك في دفتر الشروط.

الملاة 8 : في حالة ما إذا لم يتم تجسيد الاسثتمار
قبل الاستلام النهائي للصفقة ولم يكن ذلك راجع
لمسؤولية المتعامل المتعاقد الأجنبي. يقوم الطرفان
بالاتفاق حول كيفيات تجسيده.

الملاة 9 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدّد
نموذج الالتزام بالاستثمار.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1435 الموافق 27
نوفمبر سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التنمية الصنامية
وترقية الاستثمار
عمارة بن يونس

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 ا 5ه
الملمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية وزارة التنمية الصناعية وترقية الاستثمار
المصلحة المتعاقدة
نموذج الالتزام بالاستثمار

المتصرف باسم ولحساب
- المقيد بالسجل التجاري أو سجل الحرف و المهن أو غير ذلك (يوضح)

بعد الاطلاع على أحكام المادّة 24 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم.

ب - اسم ر زنامة زمنية ومنهجية مفصلتين لتلبية الالتزام بالاستثمار؛ موقعين باسمي.

أؤكد؛ تحت طائلة فسخ الصفقة بقوة القانون أو وضعها تحت التسيير المباشر للإدارة, على حساب الشركة, بأن
الشركة المذكورة لا تنطبق عليها المنوعات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

أشهد بآن المعلومات المذكورة أعلاه صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات الملنصوص عليها فى المادة 216
من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون العقوبات. المعدل والمتمْم.

اسم وصفقة الموقع وختم المتعهد.

ملاحظة هامة/ في حالة تجمع؛ يقدم كل عضو الالتزام بالاستثمار الخاص به. ويبيِّن رئيس التجمع أنه يتصرف
باسم التجمع مع توضيح طبيعة التجمع (بالشراكة أو بالتضامن).

9 جمادى الثانية عام 1435 ه
9 أبريل سنة 4م

قران مؤْرّخ في 13 محم عام 5 الموافق 17 توقمير
سنة 2013 يحدد محتوى البوابة الإلكترونية
للصفقات العمومية وكيفيات تسييرها وكيفيات
تبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤٌرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني, المعدل والمتمّم؛ لااسيِّما الموادٌ 323 مكرر
و323 مكرر 1 و327 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. لا سيّما الملاة 39 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛
لاسيِّما المااتان 173 و174 منه.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-01 المؤرخ
في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلّق
بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. لا سيِّما المااتان
3 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدّد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة
على التجهيزات الحساسة. لا سيِّما الماذة 17 منه.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 173 و174 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل والمتمم. والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد محتوى البوابة
الإلكترونية للصفقات العمومية وكيفيات تسييرها وكذا
كيفيات تبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية بين
المصالح المتعاقدة و المتعاملين الاقتصاديين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 2 : تهدف البوابة الإلكترونية للصفقات
العمومية, التي تدعى في ما يآتي "البوابة". إلى
السماح بنشر ومبادلة الوثائق والمعلومات المتعلقة
بالصفقات العمومية وكذلك إبرام الصفقات العمومية
بالطريقة الإلكترونية.

الفصل الأول
محتوى البوابة وكيفيات تسييرها

الملاة 3: تضمنالبوابة نشر المعلومات
والوثائق الآتية :

- النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالصفقات العمومية.

- الاستشارات القانونية المتعلقة بالصفقات
العمومية.

- قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
المشاركة فى الصفقات العمومية.

- قائمة المتعاملين الاقتصاديين المقصيين من
المشاركة فى الصفقات العمومية.

- البرامج التقديرية لمشاريع المصالح المتعاقدة
وقوائم الصفقات المبرمة أثناء السنة الماليّة السابقة
وكذا أسماء المؤسسات أو تجمعات المؤسسات
المستفيدة منهاء

-تقارير المصالحالمتعاقدةالمتعلقة بتنفيذ
الصفقات العمومية.

قائمة المؤسسات التي سحبت منها شهادة
التصنيف والكفاءة.

- الأرقام الاستدلالية للأسعارء

- كل وثيقة أو معلومة لها علاقة بموضوع البوابة.

الملاة 4 : تضمن البوابة الوظائف الآتية :

- تسجيل المصالح المتعاقدة عن طريق البوابة.

- تسجيل المتعاملين الاقتصاديين عن طريق
البوابة.

- بحث متعدد المعايير»

- التنبيه على المستجدات؛

- تحميل الوثائق

- التعهد عن طريق البوابة.

- تسيير تبادل المعلومات بين المصالح المتعاقدة
والمتعاملين الاقتصاديين؛

- ترميز الوثائق.
- تاريخ وتوقيت الوثائق.

- التمرن على التعهد الإلكتروني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- الإمضاء الإلكتروني للوثائق

- صحيفة الأحداث.

- دلائل تفاعلية لمستعملى البوابة.

- كل وظيفة أخرى ضرورية للسير الحسن للبوابة.

الملدة 5 : تحدث قاعدة بياينات تسمح بجمع.؛
عن طريق البوابة. المعلومات المتعلقة بما يأتى :

- المصالح المتعاقدة.

- المتعاملين الاقتصاديين وملفاتهم الإدارية؛

- الصفقات العمومية.

- بطاقات الإحصاء الاقتصادي للطلب العمومي.

- تبادل الوثائق والمعلومات بين المصالح المتعاقدة
والمتعامين الاقتصاديين؛

- منشورات البوابة.

الملاة 6 : يتضمّن تسيير البوابة. بالإضافة لإيواء
البنية التحتية المعلوماتية ما يآتي :

- تسيير الأنظمة والشبكات وقاعدة البيانات.

- تسيير الدخول في البوابة.

- صيانة البوابة. لا سيِّما بضمان مستوى أمن
مناسب ضد التهديدات الإلكترونية؛

- ديمومة واستمرارية وإمكانية الدخول للخدمات
المقدمة من طرف البوابة.

- تسيير التطورات التقنية بإدراج
الوظائف الجديدة؛

- نشر المعلومات والوثائق
في المااّة 3 من هذا القرار.

الملاة 7: يجب أن يصمم نظام المعلوماتية
للصفقات العمومية في إطار احترام المبادىء الآتية :
قّالمتبادلة بالطريقة

لمنصوص عليها

1- سلامة الوثائق
الإلكترونية :

- يجب أن تضمن صيغ وأشكال ر قمنة الوثائق
المكتوبة عدم المساس بسلامتهاء

- توقيع الوثائق بالطريقة الإلكترونية المؤمنة مع
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- التعرف على هوية المتعاملين الاقتصاديين
والتأكد منها.

2- سرية الوثائق المتبادلة بالطريقة الإلكترونية :
تتم حماية الوثائق المتبادلة بالطريقة الإلكترونية عن
طريق نظام ترميز الوشائق مع احترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

3 - تتبع الأحداث :
- إنشاء صحيفة للأحداث تسمح بتعقب تبادل
المعلومات بالطريقة الإلكترونية.

9 جمادى الثانية عام 1435 ه
9 أبريل سنة 4م

- تاريخ وتوقيت الوثائق المتبادلة بالطريقة
الإلكترونية : يسلم وصل استلام يِبِيِنْ تاريخ وتوقيت
استلام العروض, لكل عرض يرسل بالطريقة
الإلكترونية أو على حامل مادي إلكتروني.

4- توافقية الأنظمة المعلوماتية : اعتماد معايير
ومقابيسر تسمح لأنذ أنظمة معلوماتية مختلفة بالتواصل
من أجل تبادل المعطيات.

5 - تأمين أرشفة الوثائق

الإلكترونية.

ق الرقمية بالطريقة

الفصل الثاني
كيفيات تبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية
بين المصالح المتعاقدة والمتعاملين الاقتصاديين

الملاّة8: يتم تبادل المعلومات بالطريقة
لإلكترونية بواسطة البوابة في ظل احترام أحكام
المرسوم الرئاسئ رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم
لصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛

تزويد البوابة بنظام ملائم لضمان أمن
لبيانات وحمايتها.

الملاة 9: يكون تبادل الوثائق بالطريقة
لإلكترونية بين المصالح المتعاقدة والمتعاملين

1- بالنسبة للمصالح المتعاقدة :

- دقاتر الشروطء

- نماذج التصريح بالاكتتاب ورسالة
التعهد والتصريح بالنزاهة والتعهد بالاستثمارء
عند الاقتضاء.

- الوثائق والمعلومات الإضافية. عند الاقتضاء؛

- الإعلانات عن المناقصات والدعوات للانتقاء
الأولى ورسائل الاستشارات.

- إرجاع العروض, عند الاقتضاءء
- طلبات استكمال أو توضيح العروض.
عند الاقتضاءء.
- المنح المؤقتة للصفقات العمومية.
- عدم جدوى الإجراءات.
- إلغاء الإجراءات أو إلغاء المنح المؤقتة
للصفقات العمومية.
- الأجوبة عن طلبات الاستفسار حول أحكام
دفاتر الشروط.ء
- الأجوبة عن طلبات نتائج تقييم العروض
وعن الطعون.
2- بالنسبة للمتعاملين الاقتصاديين :
- التصريح بالاكتتاب.
- رسالة التعهدء

9 جمادى الثانية عام 1435 ه
9 أبريل سنة 4م

- التصريح بالنزاهة.

- التعهد بالاستثمار , عند الاقتضاءء
دفتر الشروط؛ عند الاقتضاءء

- سحب دفاتر الشروط
عند الاقتضاءء

- الترشيحات في إطار الإجراءات التي تتضمّن
مرحلة انتقاء أوليء

- العروض التقنية والمالية.

- العروض المعدلة؛ عند الاقتضاءء

- طلبات نتائج تقييم العروض والطعون.

الملاة 10 : يكون دخول المصالح الملتعاقدة
والمتعاملين الاقتصاديين للوظائف الخصصة لهم؛
متوقف على تسجيلهم في البوابة.

ويتم التسجيل في البوابة بعد ملء وإمضاء
وإرسال الاستمارة, المرفقة نماذجها بهذا القرار
إلى مسيّر البوابة عن طريق البريد الإلكتروني.
ويمكن إيداع الاستمارات مباشرة لدى مسيِّر البوّابة.

ويجب على المصالح المتعاقدة والمتعاملين
الاقتصاديين المعنيين تعيين شخص طبيعي مرخّص له
بالدخول للوظائف المذكورة أعلاه. يكون مزود
بعنوان إلكتروني.

والوثائق الإضافية.

الملاة 11: عندما تضع المصالح الملتعاقدة
وثائق الإعلان عن المنافسة في متناول المتعهدين
أو المترشحين للصفقات العمومية بالطريقة
الإلكترونية. يجب عليها أن تحدد عنوان تحميل
الوثائق في الإعلان الصحفي.

الملاة 12: عندمايردّالمتعهدون أو المترشحون
للصفقات العمومية على إعلانات المنافسة بالطريقة
الإلكترونية؛ يمكنهم بالإضافة إلى ذلك. إيصال في
الآجال القانونية. نسخة من العرض على حامل مادي
ورقي أو إلكتروني.

توضع نسخة العرض هذه في ظرف مختوم يحمل

يجب إيصال النسخة البديلة في الآجال القانونية
إلى المصلحة المتعاقدة.

لا تفتح النسخة البديلة إلا إذا كان العرض المرسل
بالطريقة الإلكترونية :

* يحمل فيروسء

* لم يصل في الآجال القانونية.

* لم يتمكن من فتحه.

يتم إتلاف النسخة البديلة التي لم تفتعح.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 13 : فى الحالات المبررة قانونا بالخصوص
إذا كانت الوثائق ذات حجم كبير أو ذات طابع سري.
فيمكن للمصالح المتعاقدة تبليغها للمتعاملين
لاقتصاديين على حامل مادي ورقى أو إلكتروني.
يجب أن يحدّ الإعلان عن المناقصة أو الدعوة
لى الانتقاء الأولى أو رسالة الاستشارة عنوان

ستخراج هذه الوثائق

ّ

الملاة 14 : عندما تكشف المصلحة المتعاقدة فيروسا
في الوثائق المتعلقة بالملف الإداري. تطلب من المتعهد أو
لمترشح القيام بإرسال آخرء مع احترام أحكام الملاة 122
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه.

عندماتكشف المصلحةالمتعاقدة فيروسا
في الوثائق المتعلقة بالعرض, يتم فتح النسخة البديلة.؛
إذا ثم إرسالها.

إذا لم يتم إرسال النسخة البديلة أو تم إرسالها
وكانت تحتوي على فيروس, تجري المصلحة المتعاقدة
محاولة لإصلاح العرض أو النسخة البديلة وتواصل
تقييم العروض إذا نجح الإصلاح.

تعتبر الملفات التي تحتوي على فيروس
والتي كانت محل محاولة إصلاح فاشلة. ملغاة
أو غير كاملة. ويتم الاحتفاظ بأثر الفيروس وإبلاغ
لمتعامل الاقتصادي المعني. بذلك.

الملاة 15 : يتم نشر الإعلان عن الإعلانات في
لمناقصات والدعوات إلى الانتقاء الأولي أو رسائل
لاستشارة على البوابة في نفس الوقت مع إرسال
لإعلانات للنشر في الجرائد وفي النشرة الرسمية
لصفقات المتعامل العمومى أو إرسال رسائل
لاستشارة للمتعاملين الاقتصاديين المعنيين.

الملاة 16 : التاري

لحساب مدة تحضير العروض هو التاريخ المطبق في
إطار الإجراءات المتبعة بالنسبة للحامل المادي الورقى.

يخ الذي يؤخذ بعين الاعتبارء

الملاة 17 : يتم نشر وثائق الإعلان عن المنافسة.
في حالة تجمع طلبات. باسم التجمع ومن طرف
لمصلحة المتعاقدة المنسقة.

يتم تحميل دفتر الشروط والتعهد الإلكتروني
في حالة تجمع مؤسسات. باسم التجمع ومن طرف
رئيس التجمع.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرة الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17

نوفمبر سنة 2013.
كريم جودي

. . 9 جمادى الثانية عام 1435 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 9 أبريل سنة 2014؟

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

بوابة الصفقات العمومية للجزائر
استمارة تسجيل المصالح المتعاقدة

معلومات شخصية عن الشخص المكلف بتسيير الحساب والمتصرف باسم ولحساب المصلحة المتعاقدة.

لاسم واللقب : معام مع م مم عم م مم م ممم مم عم م مم مم مم م مم ممم عم م مع مم ممم عم ع مم م م م قم مع م عم عم ممم م مع مم ممم عم ممم م مم ممم م عم عم ممم م ممم ممعم مم م مم ممم م عق

إمضاء. طابع وختم المصلحة المتعاقدة

ملاحظة : كل الخانات واجبة الاستعلام

9 جمادى الثانية 5ه مس . *
9 أبريل سنة مح الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 21

الملمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بوابة الصفقات العمومية للجزائر
استمارة تسجيل المتعاملين الاقتصاديين

اسم المؤسسة : امم معام معام مم م عم م عم مام ممم مه ممم م عم مم م مم مم م م عم معام م عع مم مم مه ممه عم م مم م م ممم مم عم ع عم مم ممم ممم عع عع م مع م ممم ممم عم مم ع عم ممم مم ممه ممم عم م مع مم ممم عع

لمعرف الوطني (رقم التسجيل الوطني؛ رقم 017388 إلغخ)(3)
معلومات شخصية عن الشخص المكلف بتسيير الحساب والمتصرف باسم ولحساب المؤسسة.

لاسم و اللقب : معام معام مم عم م مم عم ممم مم عم مم م قم مم مم ممه ممه عم م مم مم ممم مم عم م مم وم مم م عع ممم عم م مع مم ممم عم ممم مم م مم ممع مم ممم عم ممم ممع مم ممم مم ممم م مم ممم ممم مق

ملاحظة : كل الخانات واجبة الاستعلام

(1) خاص بالمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري والمؤسسات الأجنبية التي سبق لها العمل بالجزائر.
ترفق نسخة من الوثيقة. ‎١‏

(2) ترفق نسخة من الوثيقة.

(3) خاص بالمؤسسات الأجنبية. ترفق نسخة من الوثيقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

قة ,

, وزارة ا

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 صفر عام 1434
الموافق 27 ديسمبر سنة 2012, يتضمَّن إنشاء
ملحقة للمركز الوطني للمخطوطات بولاية

إِنّ وزيرة الثقافة.؛
ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 الموؤُرّخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-06 المؤرّخ
في 15 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للمخطوطات.

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 10-06 الموؤْرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمّن إنشاء المركز
الوطني للمخطوطات., يهدف هذا القرار إلى إنشاء
ملحقة للمركز الوطني للمخطوطات. في بلدية
بسكرة؛ ولاية بسكرة.

الملاة 2 : تضمن ملحقة المركز الوطني للمخطوطات
بولاية بسكرة.؛ حماية وجرد التراث المخطوط الذي خلفته
الحضارات الإسلامية التي تركت بصماتها في المنطقة
الجنوبية الشرقية للبلاد وتثمينه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1434 الموافق 27

ديسمبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية
الأمين ا

ميلود بوطبة

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

