للجنة القطاعية للصفقات لوزارة المجاهدين.

5ه

قرار مؤَرّخ في 18 صفر عام 1435 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2013 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لتلمسان.

بموجب قرار مؤَرخ في 18 صفر عام 1435 الموافق
2ديسمبر سنة 2013, يعيِّن السّادة الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذي رقم
170-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرها. أعضاء
في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتلمسان:

- جمعي بومعراف. ممثل وزير المجاهدين.؛ رئيساء
- قرقاح سليم. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- بوعشة بن عمر . ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بونفلة الشريف. ممثل وزير المالية.

- بن جامعي أحمد. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- يعلى مصطفىء ممثل وزيرة التهيئّة العمرانية
والبيئة.

- مسقم نجادي. ممثل وزير التربية الوطنية.

- حكيم ميلود. ممثل وزيرة الثقافة؛

- ملياني محمد.؛ ممثل وزير الاتصال.

- بوحلة عبد المجيد. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- خربوش محمد . ممثل وزير الشباب والرياضة.

-بن علي عمر.ممثلالمنظمةالوطنية
للمجاهدين؛

- بن علي غائم؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- حاجى يوسف. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.5ه

7 رجبا
7 مايو سنة 2014م

وزارهد الثقافة

