26 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 19 رجب عام 1434 الموافق 29 مايو سنة
3. يحدد شروط وكيفيات إعداد بطاقة تفويض
الوظيفة للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالمفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 و المتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1422 الموافق أوّل مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 272-08
المؤُرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذى يحدّد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 273-08
لمؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية فتشية
لعامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 274-08
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذي يحدّد تنظيم المفتشيات الجهوية للمفتشية
لعامة للمالية وصلاحياتهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10 - 28 المؤرخ
في 27 محرم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالمفتشية العامة للمالية. لاا سيما المادة 4 منه.

0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 10 - 28 المؤرخ في 27 محرم عام 1431
الموافق 13 يناير سئة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد بطاقة
تفويض الوظيفة للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
باللفتشية العامة للمالية.

المادة 2 : تسلم بطاقة تفويض الوظيفة موضوع
هذا القرار. للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالملفتشية العامة للمالية.؛ المرسمين والمحلفين.

المادة 3: تمنح بطاقة تفويض الوظيفة
للموظفين المعنيين.؛ أثناء ممارسة وظائفهم.؛ حق اطلاع
عام على مستوى مصالح الدولة والجماعات الإقليمية
والهيئات العمومية أو أي كيان قانوني آخر خاضع
لرقابة المفتشية العامة للمالية.

المادة 4 : بالإضافة إلى الاسم واللقب؛ تحدد بطاقة
تفويض الوظيفة تاريخ ومكان الازدياد وكذا رتبة
الموظف المعنى.

المادة 5:لاايستعملالموظف المكلف بطاقة
تفويض الوظيفة إلا فى الحالات المحددة المنصوص عليها
في التنظيم.

المادة 6 : يتم إعداد بطاقة تفويض الوظيفة وفقا
للنموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 7: يكلف رئيس المفتشية العامة للمالية
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1434 الموافق 29
مايو سنة 2013.

عن وزير المالية

الأمين العام0 رجب مام 1435ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

0 مايق سئة 2014م

يجوز لحامل هذه البطاقة القيام بجميع الأبحاث
والاطلاع على المستندات المؤيدة والنقود والقيم التي
يحتفظ بها المسيرون والمحاسبون الخاضعون لرقابة
المفتشية العامة للمالية.

يتعين على السلطات المدنية والعسكرية أن تقدم
المساعدة والعون لحامل هذه البطاقة.

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

27

28 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

