الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوقمبر سنة 2013, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة
التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز

التكوين المهني والتمهين ومراكز التكوين المهني
والتمهين المتخ ة للاشخاص | قين جسدياً
التابعين لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التكوين و التعلم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 13 -312
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبير
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5ه
7 مايوسنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -87 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة2003

لذي يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
لمتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
لمعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم
المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -125
لمؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس
سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين ن المهني.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 313-13 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزير. الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين بعنوان المعاهد الوطنية
لمتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين.

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل
لخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد
لوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم
لمهني ومراكز التكوين المهني والتمهين. وفقا للجداول
لملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

وزير التكوين والتعليم
المهنيين
نور الدين بدوي
عن الوزير. الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين ا
ميلوة معطي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -