9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 شعبان عام 1434
الموافق 20 يونيى سنة 2013 يتضمّن التنظيم
الداخلي للمتحف العمومي الوطني البحمري
وملحقاته.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف
ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي. لاسيِّما

لماذة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-07 المؤرخ
في 15 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو سنة 2007
والمتضمّن إنشاء المتحف البحري الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 25 أبريل
سنة 2010 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمتحف
البحري الوطني.

يقرّرون ماياتي :

الملاة الأولى: تطبيقا للملاة 9 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف العمومي
الوطني البحري وملحقاته.9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف العمومي
الوطني البحري وملحقاته تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية؛

- قسم الآثار المغمورة بالمياه والبحث.

- قسم النشاط والاتصال والتوثيق.

- قسم الإدارة والمالية والوسائل العامة.

- الملحقات.

الملاة 3 : يتولّى قسم حفظ وترميم الجموعات
المتحفية. على الخصوص. المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

- ترميم المجموعات المتحفية وتثمينهاء

- إعداد بطاقات الجردالتقنيةوالعلمية
للمجموعات المتحفية.

- اقتناء الممتلكات الثقافية المادية.

- تنظيم مؤتمرات علمية وطنية ودولية
والمشاركة فيهاء

- ضمان تسيير المخابر والمخازن و الورشات.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

- مصلحة ترميم الملجموعات المتحفية.؛

- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

الملاة 4: يتولّى قسم الآثار المغمورة بالمياه
والبحث على الخصوص. المهام الآتية :
لتعريف بالتراث الثقافي البحري الوطني.
جرد مواقع التراث الثقافي المغمور بالمياه؛
إعداد بطاقات موضوعاتية حول تنوع التراث
الثقافي البحري.

- إنجاز بحوث حول الآثار المغمورة بالمياه
بالتنسيق مع المراكز والجامعات الملتخصصة.
- توثيق تنوع التراث الثقافي ا لبحري»
- المبادرة بإنجاز الدراسات المتعلقة بحطام السفن
التاريخية.

-الإشراف علىالبحوثالعلميةالمرتبطة
بالمجموعات المتحفية.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة نظام المعلومات الجغرافية الخاصة
بالتراث الثقافى المغمور بالمياه والخرائطء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- مصلحة دراسة الآثار المغمورة بالمياه.

- مصلحة دراسة حطام التراث الثقافي المغمور
بالمياه وجرده.

الملاة 5 : يتولّى قسم النشاط والاتصال والتوثيق
على الخصوص؛ المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/ أو الأجنبية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع نشاطات المتحف,.

- نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج التنشيط (المحاضرات والمعارض...)؛

- إنجاز مجلات ومناشير والدعائم الأخرى
المرتبطة بأنشطة المتحف.

- نشر نتائج البحوث.

- البحث عن شركاء من خلال تطوير الرعاية.

- تشكي ر ب وثائقيء

- إنشاء موقع الإنترنيت الخاص بالتحف
وتمويثه؛

- ضمان حفظ أرشيف المتحف وصيانته.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة النشاط المتحفى.

- مصلحة الاتصال والعلاقات العامة.

َ ةاللكتبةوالتوثيقوالميدياتيك
والأرشيف.

الملاة 6 : يتولّى قسم الإدارة والمالية والوسائل
العامة على الخصوص, المهام الآتية :

- ضمان التسيير الإداري والمالي لمستخدمي
المتحف؛

- إعداد مخطط سنوي لتسيير الموارد البشرية

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات
تكوين وتنفيذه؛

- إعداد ميزانية المتحف وتنفيذهاء

- مسك محاسبة المتحف.

- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل السيرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتهاء

- السهر على أمن البناية والمجموعات المتحفية.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والأمن.

الملاة 7: تسيّر الملحقة المنشأة بموجب الشروط
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف رئيس
الملحقة وتضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية وترميمها
وتضم هذه المصلحة فرعين (2) :

* فرع الحفظ والمخبرء

* فرع المخازن.

- مصلحة النشاط والاتصال والتوثيق وتضم
ثلاثة (3) فروع :

* فرع توثيق التراث الثقافي المغمور بالمياه
والأرشيفء

* فرع النشاط والاتصال.

* فرع المكتبة والميدياتيك.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 25 أبريل
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1434 الموافق 20
يونيو سنة 2013.

وزيرة الثقافة وزير المالية
خليدة تومي كريم جودي

عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

قرار مؤَرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ال مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبةالرئيسية
للمطالعةالعموميةلولايةبشارء تطبيقا لأحكام
الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :

- لسيد عبد القادر جنايحى. مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء

- السيدة بختة هواريء ممثلة الوالي؛

- السيد امبارك بلعيديء. ممثل رئيس المجلس
الشعبي الولائي؛
- السيد محمد الصالح عبسيء ممثل وزير المالية
على مستوى الولاية.

-السيدالشيخ ميمن؛.مديرالتربية
الوطنية بالولاية.
-السيد نور الدين أودنى؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

-السيدأحمد بونقاطة. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد بركة بوشيبة؛ أستاذ جامعى وكاتب.

لسيد ناصر برباوي, أستاذ محاضر وكاتب.
ا

قرار مؤْرِّخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيزي وزى.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء المجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

للمطالعة العمومية لولاية تيزي وزو؛ تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية؛ كما يأتي :
-السيد الهادي ولد علي.مديرالثقافة
بالولاية. رئيساء
- السيدة مليكة طالبىء ممثلة الوالى؛
- السيد حسين هارون, رئيس المجلس الشعبي
الولائي.

- السيد يوسف شكلاط.؛ ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.
- . نور الدين خالدي؛ مدير التربية
الوطنية بالولاية.

- يد دحمان إلطاش. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
-السيد عز الدين لخمي. مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- يد محمد عطاف. شاعرء

لسيدة فريدة جعطيط؛ باحثة وكاتبة.
7

قرار مؤَرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013. يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤٌرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية تبسمسيلت,؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :

- السيد محمد داهل. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- السيد محمد وزان. ممثل الواليء
- السيدة أمينة مكوار. ممثلة رئيس المجلس
الشعبي الولائي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- لسيد معاشي لحاج بن عمران. ممثل وزير
المالية على مستوى الولاية.

- السيد أحمد رزقي؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد على بودربالة, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
- السيد محمد شافع.؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد محمد بوديبة؛ فنان تشكيلى,

لسيد قدور غالب. شاعر.

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

