الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
لغ
قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 4 الموافق 28
أبريل سنة 2013, يتضمن تصنيف " مسجد
الشرفة ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.

5ه

7 رجبا
7 مايوسنة 4م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 79-05 المؤؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛

-وبمقتة القرار المؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8 سبتمبر سنة 1 والمتضمن فتح دعوى

تصنية جد الشرفة.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعهاا لمنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013

تقرر ما يآتي :

المّادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998, والمتعلق بحماية التراث الثقافي
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى مسجد الشرفة”
الواقع ببلدية تلمسان, ولاية تلمسان ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى " مسجد الشرفة " ما يأتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقاتى الالتزامات :
- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لاايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3: يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى و لي ولاية تلمسان
بغرض النشر فيا لحفظ العقاري

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة لشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي5ه

7 رجبا
7 مايو سنة 4م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

