-و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 79-05 المؤّرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛

- و بمقتضى القرار المؤؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف برج باب الحديد؛

- و بعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

5ه

7 رجبا
7 مايوسنة 4م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى ' برج باب الحديد "
الواقع ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى ' برج باب الحديد ' ما يآتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدا م المعلم التاريخي و استغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقاتى الالتزامات :
- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لاايسمح بآي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه و الكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة؛ بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى و لي ولاية تلمسان
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة لشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
هك
