
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434

الموافق 10 سبتمبر سنة 2013, يتضمّن إنشاء

محطات تجريبية للمركز الو ,طني ن للبحث
والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.0 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014م

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤّرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصْيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتضمّن تحويل المركز الوطني للدّراسات
والوثائق في ميدان اليد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصنّيد البحري
وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ

في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 29 و34
(الفقرة 3) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إنشاء محطات
تجريبية للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصّيد
لبحري وتربية المائيات.

الملاة 2 : تنشاً محطات تجريبية للمركز الوطني
للبحث والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات
لمسماة كالآتي والمتمركزة كما يأتي :

- المحطة التجريبية لتربية المائيات الصحراوية.
لواقعة في بلدية حاسي بن عبد اللّه. ولاية ورقلة؛

- المحطة التجريبية للصّيد البحري وتربية
لأسماك القارية. الواقعة فى بلدية حريزة. ولاية
عين الدفلى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ل

- المحطة التجريبية لتربية الأسماك فى البحرء
الواقعة في بلدية بواسماعيل. ولاية تيبازة.
- المحطة التجريبية لتربية المحار . الواقعة
في بلدية بواسماعيل. ولاية تيبازة.

- المحطة التجريبية للموارد البحرية والبحيرية.
الواقعة في بلدية القالة, ولاية الطارف.
- المحطة التجريبية لتربية الجمبري؛ الواقعة في
بلدية المرسىء ولاية سكيكدة.
- المحطة التجريبية لتربية الأسماك القارية.
الواقعة في بلدية بوقايس. ولاية بشارء
- المحطة التجريبية للصّيد البحري وتربية
الأسماك القارية.الواة قعةفىي بلدية أوريسية.
ولاية سطيف,.

- المحطة التجريبية للموارد البحرية. الواقعة
فى بلدية بنى صاف, ولاية عين تموشنت.؛
َ- 8 - يبية نت الحرفى, الواة ة فى
بلدية تيشيء ولاية بجاية.

الملاة 3 : تنظم المحطات التجريبية لكل من حاسي
بن عبد الله وحريزة وبواسماعيل والمرسى وبوقايس
وأوريسية في ثلاث (3) مصالح :

4 البيئة ومتابعة النوعية.
3 أنظمة الإنتاج بالنسبة لتربية المائيات.
ة الهندسة فى تربية المائيات.

الملاة 4: تنظم المحطات التجريبية لكل من
بني صاف والقالة وتيشي في مصلحتين (2 :

ة الأنظمة البيئية البحرية؛

ة الأنظمة البيئية القارية.

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق 10
سبتمبر سنة 2013.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

سيد أحمد فروخي

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيقة العمومية
بلقاسم بوشمال

.0ه ا اا 0 رجب عام 1435 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ل

قرار مؤُرّخ 26 شوال ب 4 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء أسلاك موظفي وزارة الصيد البحري وا موارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 تجدّد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛ طبقا للجدول أدثاه :

ممثّلى الإدارة

لمتصرفون.ء

لمتصرفون الإداريون في

لشؤون البحرية.

لأطباء البيطريون.

لمهندسونء؛

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات. ي كرب فيف . عبد اللاوي نادية
- محللو الاقتصادء

- ملحقو الإدارة.

- مساعدو أمناء المحفوظات.

مهدي أمينة

- المحاسبون الإداريون.
- التقنيون؛

- كتاب المديرية.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

لمعاونون التقنيون.

ن الإداريون»
لكتاب.
لأعوان التقنيون
- أعوان المكتب.

- العمال المهنيون»؛ محمد بوكريطاوي بوحفص نادية
- سائقو السيارات. :

- الحجاب.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

