9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

قرار مؤَرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ال مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبةالرئيسية
للمطالعةالعموميةلولايةبشارء تطبيقا لأحكام
الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :

- لسيد عبد القادر جنايحى. مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء

- السيدة بختة هواريء ممثلة الوالي؛

- السيد امبارك بلعيديء. ممثل رئيس المجلس
الشعبي الولائي؛
- السيد محمد الصالح عبسيء ممثل وزير المالية
على مستوى الولاية.

-السيدالشيخ ميمن؛.مديرالتربية
الوطنية بالولاية.
-السيد نور الدين أودنى؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

-السيدأحمد بونقاطة. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد بركة بوشيبة؛ أستاذ جامعى وكاتب.

لسيد ناصر برباوي, أستاذ محاضر وكاتب.
ا

قرار مؤْرِّخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيزي وزى.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء المجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

للمطالعة العمومية لولاية تيزي وزو؛ تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية؛ كما يأتي :
-السيد الهادي ولد علي.مديرالثقافة
بالولاية. رئيساء
- السيدة مليكة طالبىء ممثلة الوالى؛
- السيد حسين هارون, رئيس المجلس الشعبي
الولائي.

- السيد يوسف شكلاط.؛ ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.
- . نور الدين خالدي؛ مدير التربية
الوطنية بالولاية.

- يد دحمان إلطاش. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
-السيد عز الدين لخمي. مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- يد محمد عطاف. شاعرء

لسيدة فريدة جعطيط؛ باحثة وكاتبة.
7

قرار مؤَرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013. يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤٌرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية تبسمسيلت,؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :

- السيد محمد داهل. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- السيد محمد وزان. ممثل الواليء
- السيدة أمينة مكوار. ممثلة رئيس المجلس
الشعبي الولائي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- لسيد معاشي لحاج بن عمران. ممثل وزير
المالية على مستوى الولاية.

- السيد أحمد رزقي؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد على بودربالة, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
- السيد محمد شافع.؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد محمد بوديبة؛ فنان تشكيلى,

لسيد قدور غالب. شاعر.

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

