- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف الموقع الأثري ' عين الحنش "؛

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

تقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى الموقع الأثري " عين
الحنش ” الواقع ببلدية القلطة الزرقاء؛ ولاية سطيف
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على ت يف الممتلك الثقافي
المسم الموقع الأثري ' عين ا لحنث ' مايآتي:

-شروط التصنيف ى الارتفاقات ى الالتزامات :
طبقا للمادة 30 من القانون رقم 04-98 المؤرخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ تحدد ارتفاقات استعمال الأرض
والالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي الموقع
الأثري و منطقته اللحمية و تُبِيِّنَ في مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري و منطقته المحمية
التابعة لها التى حددت كيفيات انشائه فىالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26 7 رجب مام

المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية
التابعة لهاو استصلاحها.

المادة 3: يِبِلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصسنيف إلى والي ولاية سطيف
بغرض النشر في ا لحفظ العقاري

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي

