قة ,

, وزارة ا

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 صفر عام 1434
الموافق 27 ديسمبر سنة 2012, يتضمَّن إنشاء
ملحقة للمركز الوطني للمخطوطات بولاية

إِنّ وزيرة الثقافة.؛
ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤُرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 الموؤُرّخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 10-06 المؤرّخ
في 15 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للمخطوطات.

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 3 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 10-06 الموؤْرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1426
الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمّن إنشاء المركز
الوطني للمخطوطات., يهدف هذا القرار إلى إنشاء
ملحقة للمركز الوطني للمخطوطات. في بلدية
بسكرة؛ ولاية بسكرة.

الملاة 2 : تضمن ملحقة المركز الوطني للمخطوطات
بولاية بسكرة.؛ حماية وجرد التراث المخطوط الذي خلفته
الحضارات الإسلامية التي تركت بصماتها في المنطقة
الجنوبية الشرقية للبلاد وتثمينه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1434 الموافق 27

ديسمبر سنة 2012.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية
الأمين ا

ميلود بوطبة

9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

