ار

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 28

أبريل سنة 2013, يتضمن تصنيف " مسجد سيدي

زايد ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 ‎04-١‏ المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛

-وبمقتة القرار المؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8 بتمد نة 1, المتضمن فتح دعوى

تصنيف مسجد سيدى زايد

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى " مسجد سيدي زايد ”"
الواقع ببلدية تلمسان, ولاية تلمسان ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى ' مسجد سيدي زايد " ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن ب يتلاءم شغل

واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.5ه

7 رجبا
7 مايو سنة 2014م

- الارتفاقاتى الالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

-لايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛, قرار التصنيف إلى والى ولاية تلمسان
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي

هوس

