مرسوم تنفيذي رقم 14- 139 مؤرخ في 20 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
وتجمعات المؤسسات التي تعمل في إطارإنجازن
الصفقات العمومية لبعض قطاعات النشاطات أن
تكون لها شهادة التاهيل والتصنيف المهنيين.

إن الوزير الأول بالنيابة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السكن
والعمران والمدينة ووزير الأشغال العمومية ووزير
الموارد المائية ووزير الفلاحة والتنمية الريفية ووزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و25
( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 22 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالسجل التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

0 حا ا 7
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26 0

5ه

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 111-14
المؤٌرّخ في 11 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 13 مارس
سنة 2014 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم
بمهام الوزير الأول بالنيابة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 289
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع المؤسسات
التي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية في
ميدان البناء والأشغال العمومية والري أن تكون لها
شهادة التخصص والتصنيف المهنيين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطتى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 296
الموُرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-02
المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3
سبتمبر سنة 2002 والمتضمن تأسيس المدونة
الجزائرية للأنشطة والمنتجات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يهدف هذا المرسوم إلى إلزام
لمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات
لتي تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية في
ميدان البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشغال الغابية و أشغال المنشآت الكامنة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية. أن تكون لها شهادة التأهيل
والتصنيف المهنيين لإبرام صفقات مع الدولة
والولايات والبلديات والإدارات والمؤسسات والهيئات
لعمومية.7 رجب عام 1435 ه
7 مايو سنة 2014م

غير أن التأهيلات المطلوبة للأشغال المرتبطة
بالحافظة على البنايات التابعة للتراث الثقافي
وترميمها وإعادة تأهيلهاء تكون موضوع نص تنذ تنظيمي
يصدره الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 2 : يحدد التأهيل قدرة المؤسسة ومجموعة
لمؤسسات وتجمع المؤسسات على القيام بوسائلها
لملائمة البشرية والمادية والتقنية, بإنجاز الأشغال
حسب نوعها ودرجة تعقدها المقررين.

ويحدد التصنيف أهمية المؤسسة ومجموعة
لمؤسسات وتجمع المؤسسات.؛ وقدرتها على إنجاز
لأشغال ذات حجم معين وذلك على أساس المعايير
لمحددة فى المادة 8 أدناه.

يحدد التصنيف على سلم من واحد إلى تسعة.
يمنح طبقا لأحكام المادتين 14 و20 أدناه.

الملاة 3: يسلم الوزراء المعنيون بعد أخذ رأي
للجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين والوالي
بعد أخذ ر أي اللجنة الولائية المختصة إقليميا المنشأتين
بموجب أحكام المادة 12 أدناه. شهادة التأهيل والتصنيف
لمهنيين بناء على طلب المؤسسات ومجموعات
لمؤسسات وتجمعات المؤسسات التى تثبت ضمانات
لتأطير التقنى والكفاءات المهنية ووسائل الإنجاز
لملائمة والقدرات المالية.

يحق للمؤسسات الصغرى كما هي محددة في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما أن يكون لها تأهل
وترتب في الصنف الأول.

إذا كان نشاط المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو
تجمع المؤسسات يشمل عدة قطاعات, فإن الشهادة
يسلمها الوزير الذي يدخل النشاط الرئيسي للمؤسسة
أو للجموعة المؤسسات أو لتجمع المؤسسات ضمن
صلاحياته والتي لا يمكن أن تمارس أكثر من نشاط
رئيسي واحد.

غير أنه يمكن المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو
تجمع المؤسسات المرتبة في الصنف السابع فما فوق
طلب عدة نشاطات رئيسية كما هى محددة فى مدونات
نشاطات القطاعات المعنية بهذا المرسوم. 0

يمكن المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو تجمع
الملؤسسات الحائزة شهادة تأهيل وتصنيف مهنيين
سارية الصلاحية أن تطلب توسيع تأهيلها المهني إلى
نشاطات أخرى و//أو تصنيفها المهني. وذلك بتدعيم
طلبها بالتبريرات الضرورية فيما يخص الوسائل
البشرية والمادية والتقنية والمالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالسكن والأشغال
العمومية والموارد المائية والغابات والمواصلات السلكية
واللاسلكية. كل في إطار صلاحياته.

الملا 4 : تعد شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين
للمؤسسات. ومجموعات المؤسسات وتجمعات
لمؤسسات وثيقة تنظيمية يجب تقديمها تدعيما لكل
عرض يتعلق بأشغال البناء أو الأشغال العمومية أو
لموارد المائية أو الأشغال الغابية و أشغال المنشآت
لكامنة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

وتخول الشهادة المذكورة أعلاه المؤسسة أو
مجموعة المؤسسات أو تجمع المؤسسات التي تحوزهاء
ختصاصا وطنيا في ميدان (ميادين) التدخل المعين.

غير أنه يتعين على المؤسسات أو مجموعات
لمؤسسات أو تجمعات المؤسسات الأجنبية تقديم وثائق
مطابقة لشهادة التأهيل والتصنيف المهنيين تسلمها
إياها السلطات الرسمية للبلد الذي يوجد فيه مقر
لمؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو تجمع المؤسسات
والمصادق عليها من قبل السلطات القنصلية الجزائرية.

الملاة 5 : تحتوي شهادة التأهيل والتصنيف
لمهنيين للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات
لمؤسسات على المعلومات الآتية؛ التي تسمح بتعريف
لمؤسسة المعنية :

- اسم المؤسسة أو عنوانهاء

- نوع المؤسسة وطبيعتها القانونية.

- مكان إقامة المؤسسة ومقرها الرئيسي وفروعهاء
عند الاقتضاءء

- اسم المسير المسؤول أو أسماء المسيرين
المسؤولين؛

- رقم التعريف الجبائي.

- رقم الاشتراك في صندوق الضمان الاجتماعي.

- رقم التسجيل في المركز الوطني للسجل
التجاري.

- التأهيلات والتصنيف المعترف بهما للمؤسسة.

- مدة صلاحية الشهادة.

يلحق نموذج شهادة التأهيل والتصنيف المهنيين
بهذا المرسوم.

الملدة 6 : تذكر التأهيلات المعترف بها للمؤسسة
وللجموعة المؤسسات ولتجمع المؤسسات في الشهادة
التي تحمل رقما أو عدة أرقام تابعة لمدونات النشاطات
المحددة بموجب قرار مشترك بين الوزراء المعنيين.

الملاة 7 : تحدد مدة صلا حية شهادة التأهيا
والتصنيف المهنيين بخمس (5) سنوات؛ ابتداء من
تاريخ تسليمها.

الملاة 8 : يتم التصنيف على أساس المعايير الآتية:

- العدد الإجمالى للعمال المحسوب للسنة الأخيرة
والمصرح به لدى صندوق الضمان الاجتماعي والذي
يجب أن يظهر فيه عدد عمال التأطير التقني والإداري
والمالي المتكون من إطارات جامعية وأعوان التحكم.

- عدد الممتهنين المتخرجين من مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين الذين تم توظيفهم؛

- المخططات المنجزة في التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة عدد العمال المصرح به؛

- قائمة وسائل التدخل المادية المثمنة. و بالنسبة

1 ات المتةخ , فإن النقطة المتعلقة بهذا
المعيار تكون متوازنة.؛

- رأس المال المتوازن. حسب القانون الأساسي
للأشخاص المعنويين طبقا للقانون التجاري. وبالنسبة
للأشخاص الطبيعيين يكون هذا المعيار محسناء

- رقم الأعمال للسنوات الثلاث (3) الأخيرة.؛
لخاص بالإنتاج المبيع؛

- الوثائق الإدارية التى يسلّمها صاحب أو أصحاب
لمشاريع؛ يثبت فيها طبيعة وأهمية الأشغال المنجزة
وتكاليفها ونوعيتها التقنية وكذا احترام آجال الإنجاز
لمحددة فى العقدء

- الشهادات وعمليات التأهيل.

الملاة 9: يتم تصنيفالمؤسسةومجموعة
لمؤسسات المنشأة حديثا والتي لم تمر على إنشائها
سنة جبائية على أساس المعايير الثلاثة (3) الآتية :

- العدد الإجمالي للعمال المصرح به لدى صندوق
لضمان الاجتماعى.

- قائمة وسائل التدخل المادية المثمنة التى تملكها
كل مؤسسة أو التي يمكن تسخيرهاء

- رأس المال.

الملدة 10 : بالنسبة لتجمعات المؤسسات المنشأة
حديثاء فإنه يتم تصنيفها حسب معامل تحسين وتسلم
لها شهادة تأهيل وتصنيف مهنيين.

الملا 11:يتم تصنيف المؤسسةومجموعة
المؤسسات وتجمع المؤسسات حسب الصنف المعين الذي

تحدد كيفيات تصنيف المؤسسات ومجموعات
قرار مشترك بين الوزراء المعنيين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

5ه

7 رجبا
7 مايوسنة 4م

الملاة 12 : تنشاً الهيئئتان الآتيتان للنشاطات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه :

- لجنة وطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين تدعى
فى صلب النص "اللجنة الوطنية".

- لجنة في كل ولاية للتأهيل والتصنيف المهنيين
تدعى فى صلب النص "اللجنة الولائية".

الملاّة 13 : تتولى اللجنة الوطنية واللجان الولائية
المهام الآتية :

1- تجمع وتراقب المعلومات الخاصة بالنشاطات
وعدد العمال والوسائل المالية والمؤهلات المهنية
للمؤسسات أو مجموعات المؤسسات أو تجمعات
المؤسسات الخاصة بالبناء والأشغال العمومية والموارد
المائية والأشغال الغابية و أشغال المنشآت الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية وكذا النشاطات الملحقة
بها.

2- تبدي رأيها في :

- تأهيل المؤسسات ومجموعات المؤسسات
وتجمعات المؤسسات في مختلف أصناف أنشطة
القطاع؛ كما تحددها المدونات التي يتم ضبطهاء حسب
الحالة. بقرار من الوزراء المعنيين.

- تصنيف المؤسسات أو مجموعات المؤسسات أو
تجمعات المؤسسات في إطار الأحكام المحددة أعلاه.

الفصل الأول
اللجنة الوطنية

الملاة 14 : توضع اللجنة الوطنية للمؤسسات أو
مجموعات المؤسسات أو تجمعات المؤسسات الخاصة
بقطاعات الأنشطة المذكورة في المادة الأو لى أعلاه
والمرتبة من الصنف الخامس إلى الصنف التاسع تحت
السلطة المشتركة للوزراء المكلفين بالسكن والأشغال
العمومية والموارد المائية. وتتشكل كما يأتي :

- ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

-ممثل الوزير المكلف بالغابات.

- ممثل الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل عن المؤسسات العمومية الوطنية؛

- ممثل عن المؤسسات الخاصة الوطنية.

7 رجب عام 1435 ه
7 مايو سنة 2014م

يمكن اللجنة أن تلتمس في إطار أشغالها مساهمة
أي شخص مختص في المجال.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المعنيين. بناء على
اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

الملاة 15: يتولى رئّاسةاللجنةالوطنية.
بالتناوب لمدة سنة واحدة (1), ممثلو الوزراء المكلفين
بالسكن والأشغال العمومية والموارد المائية.

وفي حالة غياب الرئيس يخلفه عضو من ضمن
ممثلي القطاعين الوزاريين المعنيين.

الملاة 16 : تتولى المصالح المكلفة بدراسة الملفات.
على مستوى كل دائرة وزارية؛ أمانة اللجنة الوطنية.

الملاة 17 : تدوم عهدة أعضاء اللجنة الوطنية خمس
(5) سنوات.

الملاة 18 : تجتمع اللجنة الوطنية كل شهرين (2)؛
عند الحاجة؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل ثمانية (8)
آيام على الأقل من تاريخ الدورة برسالة فردية مع بيان
جدول أعمال الاجتماع.

الملا 19 : لا تصح مداولات اللجنة الوطنية إلا إذا
حضر اجتماعها ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل بمن فيهم
الرئيس أو خلفه. وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة
الوطنية خلال الأيام الثمانية (8) الموالية؛ وتصح
مداولاتها حينئد مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات اللجنة الوطنية بأغلبية الأصوات
وتدون في محاضر يوقعها الرئيس أو خلفه.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تسجل هذه المحاضر في سجل خاص يفتح لهذا
الغرض.

الفصل ا لثاني
اللجان الولائية

الملا 20 : توضع اللجنة الولائية للمؤسسات أو
مجموعات المؤسسات أو تجمعات المؤسسات الخاصة
بالبناء والأشغال العمومية والموارد المائية والغابات
والمنشآت الكامنة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الملختصة بالرتب من الصنف الأول إلى الصنف الرابع
تحت سلطة والي الولاية التي يوجد بها مقرهاء وتتشكل
من:

- الوالى أو ممثله. رئيساء

- مدير الولاية المكلف بالسكن.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- مدير الولاية المكلف بالأشغال العمومية.

- مدير الولاية المكلف بالموارد المائية.

- مدير الولاية المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- محافظ الغابات فى الولاية.

- مدير الولاية المكلف بالتنظيم.

- مدير الولاية المكلف بالتخطيط.؛

- مدير الولاية المكلف بالضرائب.

- ممثل محلى للمؤسسات العمومية الوطنية.

- ممثل محلى للمؤسسات الخاصة الوطنية.

يمكن اللجنة الولائية أن تلتمس في إطار أشغالها
مساهمة أي شخص مختص في المجال.

الملاة 21 : تدوم فترة انتداب أعضاء اللجان
الولائية للتأهيل والتصنيف المهنيين ثلاث (3)
سنوات.

الملاة 22 : تجتمع اللجنة الولائية كل شهر ؛ عند
الحاجة؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل ثمانية (8)
آيام على الأقل من تاريخ انعقاد الدورة؛ برسالة فردية.
مع بيان جدول أعمال الاجتماع.

الملاة 23 : لا تصح مداولات اللجنة الولائية إلا إذا
حضر اجتماعها ثلثا (3/2) أعضائها على الأقل بمن فيهم
الرئيس. وإذا لم يكتمل النصاب تجتمع اللجنة خلال
الآيام الثمانية (8) الموالية. وتصح مداولاتها حينئد
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات اللجنة الولائية بأغلبية الأصوات
وتدون في محاضر يوقعها الرئيس.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تسجل المحاضر في سجل خاص يمسكه لهذا الغرض
مسؤول الأمانة.

الملاة 24 : تتولى مصالح مديريات الولاية المكلفة
بدراسة الملفات أمانة اللجنة.

الفصل الثالث

الملاة 25 : ترسل الملفات التي تعرض على اللجنة
الوطنية أو اللجنة الولائية في نسخة أصلية إلى
المصالح المختصة بالوزارة المعنية.

7 7 7
10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 7 ا 4م

لايمكن أن يتعدى أجل دراسة الملفات ستين (60)
يوماء ابتداء من تاريخ إيداع طلبات التأهيل
والتصنيف المهنيين.

الملاة 26 : تحدد قائمة الوثائق التي يتكون منها
ملف التأهيل والتصنيف المهنيين بموجب قرار من
الوزراء المعنيين, بناء على اقتراح من اللجنة الوطنية.

تقع مسؤولية الوثائق المقدمة,؛ بعنوان الفقرة
أعلاه. على عاتق صاحب الطلب ويتحمل النتائج
المترتبة على أي استعمال في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 27: يقدم طلب تجديد شهادة التأهيل
والتصنيف المهنيين خلال الستة (6) أشهر التي تسبق
تاريخ انتهاء صلاحياتها.

يمكن أن يرفق الملف بطلب توسيع التأهيل و/أو
التصنيف مدعوما بكل المبررات الضرورية فيما يخص
الوسائل البشرية والمادية والتقنية والمالية.

الملاة 28 : يمكن كل مؤسسة أو مجموعة المؤسسات
أو تجمع المؤسسات التي ترى أنها تحصل على التأهيل
والتصنيف المهنيين المطلوبين. اللذين تعتبرهما من
حقهاء أن تقدم طعنا لدى رئيس اللجنة الوطنية؛ قصد:

- تقديم عناصر معلومات جديدة أو مبررات تدعم
طلبهاء

- الحصول على دراسة إضافية.

غير أنه؛ يجب أن يصل طلب الطعن إلى رئيس
اللجنة الوطنية في أجل شهر واحد (1)؛ ابتداء من
تاريخ تبليغ المقرر.

الفصل الرابع
العقوبات

الملاة 29 : دون المساس بالعقوبات اللنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تتعرض كل
مؤسسة أو مجموعة مؤسسات أو تجمع مؤسسات :

- كانت محل إقصاء طبقا لأحكام تنظيم الصفقات
العمومية.

- قدمت وثائق مزورة عند إيداع ملف التأهيل
و//رأو عند تعهدهاء

- خالفت تشريع العمل لا سيما عدم التصريح
بعمالها لدى صناديق الضمان الاجتماعى.

إلى عقوبات تتراوح من الإنذار إلى السحب
المؤقت أو النهائي لشهادة التأهيل والتصنيف المهنيين.

يجب أن يشتمل دفتر الشروط الذي يحدد
الشروط التي يتم بموجبها إبرام الصفقات وتنفيذها؛
على بند يوضح العقوبات التي تتعرض لها المؤسسة أو

5ه

مجموعة المؤسسات أو تجمع المؤسسات المخلة
بالتزاماتها كما هو منصوص عليه في هذه المادة.

تقدر اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية مدى
خطورة الخطأً وتصدر العقوبة المناسبة.

تحدد حالات الإنذار والسحب المؤقت أو النهائي
لشهادة التأهيل بموجب قرار مشترك بين وزراء
الداخلية والجماعات المحلية والسكن والعمران والمدينة
والأشغال العمومية والموارد المائية أو بقرار من الوزير
المكلف بالغابات أو بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

الملاة 30: لا يعفي سحب شهادة التأهيل
والتصنيف المهنيين المؤسسة أو مجموعات المؤسسات
أو تجمع المؤسسات من الالتزامات التي اكتتبتها قبل
اتخاذ العقوبة.

الملاة 31: يمكن الطعن في العقوبات المتخذة على
التوالي لدى رئيس اللجنة الوطنية أو الوزير المعني
بحسب القرار الذي تكون قد اتخذته اللجنة الولائية أو
اللجنة الوطنية.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

الملاة 32: تحدد شروط تطبيق هذا المرسوم ؛ عند
لحاجة. بموجب قرارات.

الملا 33: تبقى شهادات التأهيل والتصنيف
لمهنيين المعمول بها عند تاريخ نشر هذا المرسوم.؛
صالحة إلى غاية انقضاء أجلها.

غير أنه يجب على مؤسسات إنجاز الأشغال
لغابية و أشغال المنشآت الكامنة للمواصلات السلكية
واللاسلكية. المطابقة مع أحكام هذا المرسوم.؛ خلال أجل
ثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 34: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3 - 289 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق
8 نوفمبر سئة 1993, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

تبقى النصوص التطبيقية للمرسوم المذكور في
الفقرة أعلاه. سارية المفعول لمدة اثني عشر (12) شهراء
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

الملا 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

يوسفا يوسفي

زر “كفم مج عير سبحم © ورج وعرطي
(اضرصر) / تعر
23 00 طميوة ...ير دمنسلدعد م إع 2180 ع تعصنامنا 20 11 11015101010100 حم وجح باو ص درج

- 10020؟: (مميمعتيد إت لامتسافناة تبص م58 مفاي2ة 00 1021095 2011901002) كتمقيا 7
ع (1000؟: (10124105 ]18 ن011811101] 3101 530 012 5 00 10210235 2111901100 كتمقرا
<< (1000؟: (1014105 ]8 0118100101] 31018 530 01 5 0 101210386 2111901100 كتمقرا َ كج جص
1- 10020؟: (1084105 ]8 310181011801101 590 591141108 00 10910958 201901100) كمقر -

107فل2؟ 591100110035

متمد ق91001(011: (صتاة 025]) 1000؟: (11014109 ]2 ن01لنا0112] 321071 590 521141101 0( 1021025 2111301102) مقر >< 0 هيم ‎١‏ 7ح |

لأمعريتاوة م501 51 #مويمبروة 9108-10 : :8 يضما محم لس ثريتها
71 159 2955010 1011 1103910 : حا م للتدخي ل ا"
لوده 1010118 11 9710 : المج لمعا 7 للدي احا
01201101 119010 910951 : الحم سمتجرا بدا
1 16 االمملرناة 90 301901101100 5005 ]9 لاو : 11 ٍ قرا لدو ا 7 3
1 1108195 :

0095 5

:#

ده ممدديويمع1 فد صوريمدو

معط مو غم © توم «(يطضم كا و1 ب ‎٠‏ ب وج المعد قال انحل

مسا يلتمم مماقية مخض نمدا لنمدا اد افيد فدرا مستي

مهمعد مستي اسممتمدممة مستي ممضيع اسهد بالمهافتيا ...0 ض ار م مير ذم صر صر اكبيد -
امتعبير تمر ورور عطي اط معي | جوصر ‏ دحج صم وعدم رجحم أ وجا نض بص صر

تعر جطء مصاع وما ممصي قجحة كبو خا اكجرر جوري يس مقطإ و ابكار رمو هه يج كص وو كج ث1 زوو ري اي جم دمر اكججية -

تكله ليد مد ي)١]*‏ إجتساوم* للء مسسإكقإمنا زلء 0115271 إل إقنة هر اع
20تلت3ه1 17 310 1011713717090 13 106 (11011701115571710 517111111015531310713

21 جم ألا فا مرا ا لاه

91ل امير م << للسامت متسس« : دفر تاخيرا
حمر ؟ جام عر محم ري
محرت لمر رضم مي صخر وغروء تجمر قات الصير لت ضرا نرتقا عضر مجيي ررك
31 17 لتستنسلنة 100117710011130 13 101177103014

تمموير تمده لديسر مدا تي ل متضصير

7

7 رجب عام 1435ه

سنة 2014 م

يدة الر,

.

للجمهوريّة

جزائريّة / العدد 26

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

