28 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الثانية مام 1435 الموافق 24
أبريل سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب.

بموجب قرار مؤَرخ في 24 جمادى الثانية عام
5 الموافق 24 أبريل سنة 2014 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ت تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 130-2000 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
1 الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب وشروط ذلك.
المعدل. فى اللجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات
الفندقية إلى رتب. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :
-السيد نور الدين أحمد سيد. المدير المكلف
بالنشاطات الفندقية بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية. رئيساء

- السيد سامي قلي ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.
- السيد فريد نشاب. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية ( المديرية العامة للحماية المدنية )؛

لسيد عبد الوهاب بوريش, ممثل الوزير المكلف
بالصحة.
- السيد نور الدين ناذري. المدير العام للوكالة

- السيد خير الدين عقبيء ممثل الفيدرالية

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 محرم عام 1432
لموافق 30 ديسمبر سنة 2010 و المتضمن تعيين أعضاء
للجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى

ردباء

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

