حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 30 أبريل سنة 2014.
عبد المالك سلال
7
مرسوم تنفيذي رقم 151-14 مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014
يحدد تشكيلة اللجنة المكلفة بتسليم البطاقة
الوطنية للصحفي المحترف وتنظيمها وسيرها.

إِنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الاتصال.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

0 رجب عام 1435ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

13

النقطة الكيلومترية للالتفاف
د ن.ك 800+2 إلى ن.ك 350+4
د ن.ك 6 +300 إلى ن.ك 6 +625
ن ن.ك 410+9 إلى ن.ك 10+ 375

ن ن.ك 11 +150 إلى ن.ك 800+11

د ن.ك 000+0 إلى ن.ك 300+0
د ن.ك 000+7 إلى ن.ك 300+7

ن ن.ك 13 +200 إلى ن.ك 13 +475

ن ن.ك 11 +000 إلى ن.ك 12 +000

انون العضوي رقم 05-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالإعلام.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

-و بمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 من القانون
العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 143314 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة اللجنة المكلفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفي المحترف وتنظيمها وسيرها
وتدعى في صلب النص " اللجنة".

الملاة 2 : يحدد مقر اللجنة بالوزارة المكلفة
بالاتصال.

تضع الوزارة المكلفة بالاتصال تحت تصرف
اللجنة. الوسائل البشرية والمادية الضرورية لسيرها
وتتولى أمانتها.

الفصل الأول
تشكيلة اللجنة

الملا 3: اللجنة متساوية الأعضاء وتتشكز

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال. يعين من بين
الموظفين أو شخصية تختار نظرا إلى كفاءتهاء

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية. يعين من بين
الموظفين أو شخصية تختار نظرا إلى كفاءتهاء

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
بيعين من بين الموظفين أو شخصية تختار نظرا إلى
كفاءتهاء

- ممثل عن الوزير المكلف بالعدل. يعين من بين
الموظفين أو شخصية تختار نظرا إلى كفاءتهاء

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛ يعين من بين
الموظفين أو شخصية تختار نظرا إلى كفاءتهاء

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل. يعين من بين
الموظفين أو شخصية تختار نظرا إلى كفاءتهاء

- ممثلان (2) عن مديري وسائل الإعلام ينتخبهما
نظراؤهماء

- أربعة (4) ممثلين عن الصحفيين ينتخبهم
نظراؤهم.

الملاة 4: يجب على المترشحين للعضوية في
اللجنة استيفاء الشروط الآتية :

- الجنسية الجزائرية؛

- التمتع بالحقوق المدنية.

- إثبات ممارسة متواصلة للمهنة لمدة لا تقل عن
عشر (10) سنوات بالنسبة للصحفيين.

الملاة 5 : يحدد الوزير المكلف بالاتصال القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة بقرار.

0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

الملاة 6: عهدة اللجنة أربع (4) سنوات. تجدد
تشكيلة اللجنة بالنصف كل سنتين (2) طبقا لأحكام
لنظام الداخلي.

يمكن إعادة تعيين الأعضاء المنتهية عهدتهم أو إعادة
نتخابهم مرة واحدة.

الملا 7: في حالة شغور منصب عضو اللجنة لأي
سبب كان ؛ يتم استخلافه بتعيين عضو جديد لاستكمال
لفترة المتبقية حسب الشروط والكيفيات نفسها
لمنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه.

الملا 8 : ينتخب رئيس اللجنة لمدة سنة واحدة
(1) بالتناوب من بين الأعضاء ممثلي الوزراء. أو من
بين الممثلين الملنتخبين من مديري وسائل الإعلام
والصحفيين.

الملا 9 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2)
في السنة على الأقل. وتجتمع في دورة غير عادية
بمبادرة من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها
على الأقل.

الملاة 10: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

الملدة 11 : تتخذ قرارات ‎١‏ جنة بالغ بية ا ب
للأعضاء الحاضرين.

الملاة 12 : تكلف اللجنة بتسليم البطاقة
الوطنية للصحفي المحترف طبقا للمادتين 73 و74 من
القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
وللتشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا أحكام هذا
المرسوم.

الملا 13 : تبلغ قرارات اللجنة للمعنيين بواسطة
رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام خلال الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي صدورها.

الملاة 14 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه ويوافق عليه الوزير المكلف بالاتصال بموجب
ق
قرار.

الملاة 15 : يحدد النظام الداخلي للجنة. على
الخصوص ما يأتي :

- كيفيات انتخاب الأعضاء الممثلين لمديري وسائل
الإعلام والصحفيين؛

0 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014م

- كيفيات تجديد أعضاء اللجنة.

- حالات إلغاء أو سحب أو تعليق البطاقة الوطنية
للصحفى المحترف,؛

-شروط تسليمالبطاقةالوطنية الشرفية
للصحفي المحترف المتقاعد.

- المدة التى يحتفظ فيها الصحفيون المحترفون
بالبطاقة الوطنية عندما تنقطع علاقة العمل لأسباب
خارجة عن إرادتهم.

الملاة 16 : يمكن اللجنة أن تأخذ بعين الاعتبار
قرارات و آراء المجلس الأعلى لآداب وأخلاقيات مهنة
لصحافة المنشاً بموجب أحكام المادة 94 من القانون
لعضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الملاة 17: لا تتخذ اللجنة قرارات رفض تسليم
لبطاقة الوطنية للصحفي المحترف إلا بعد قيامها
بإعلام المعني بواسطة رسالة موصى عليها مع وصل
ستلام,؛ بأن له أجلا أقصاه شهر واحد (1) لتقديم كل
لمعلومات والتوضيحات التي يراها مناسبة إلى

الملاة 18 : تدون المداولات في محضر يوقعه
لرئيس وكاتب الجلسة.

وتجمع المحاضر في سجل مرقم ومؤشر عليه من
رئيس المحكمة المختص إقليميا.

الملاة 19 : تكون قرارات اللجنة قابلة للطعن فيها
طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل الثالث
البطاقة الوطنية للصحفي الممترف

الملاة 20 : يوجه طلب الحصول على البطاقة
الوطنية للصحفي المحترف إلى اللجنة من ملتمسها.

ويجب على ملتمسها أن يرفق طلبه على الخصوص
بالوثائق الآتية :

- صورتان (2) شمسيتان.؛

- شهادة الميلاد رقم (12)؛

- شهادة أو بطاقة الإقامة.

- بيان النشرية أو النشريات التابعة للصحافة
المكتوبة أو الإلكترونية و وكالة (أو وكالات) الإعلام أو
مؤسسات الاتصال السمعي البصري التي يمارس فيها

- إثبات علاقة العمل بين الصحفي ومستخدمه
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ص

- رقم التعريف الجبائي أو أي إثبات آخر يثبت
من خلاله الصحفي الممارس بصفة مستقلة. أن
الصحافة مهنته الأساسية والمنتظمة ومصدر كسبه.

- التعهد باطلاع اللجنة بكل تغيير يطراً على
وضعيته قد ينم عنه تعديل فيا لتصريحات التي

ت له بموجبها البطاقة المهنية وإعادتها إلى اللجنة
في حال فقدانه صفة الصحفي المحترف.

ويسلم الطالب وصل إيداع.

الملاة 21 : يتعين على الصحفي المحترف في حال
تغيير طراً على وضعيته إخطار اللجنة بذلك والقيام
بتحيين الوثائق التي يتكون منها ملفه لطلب البطاقة.
في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما.

المللاة 22 : يتعين على الهيئة المستخدمة إبلاغ
اللجنة بكل تغيير في علاقة العمل التي تربطها
بالصحفى الحامل للبطاقة الوطنية للصحفى المحترف
في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما.

الملاة 23 : تحدد مدة صلاحية البطاقة الوطنية
للصحفي المحترف بسنتين (2)؛ قابلة للتجديد.

ويبداً سريان صلاحيتها من تاريخ تسليمها
لصاحبها.

الملا 24: يتم تجديد البطاقة الوطنية
صحفي المحترف بناء على تقديم استمارة تعهد تضعها
للجنة تحت تصرفه. ويوقع هذا التعهد كل من
لصحفي المحترف والمستخدم.

الملا 25 : يتم تجديد بطاقة الصحفي المحترف
لمستقل بناء على تقديم رقم ا لتعريف الجبائي أو أي
ثبات آخر.

ّ

الملاة 26 : تبقى البطاقة الوطنية للصحفى
لمحترف صالحة في جميع الأحوال. وتخول الحق في
لوصول إلى مصادر الخبر طبقا لأحكام المواد 83 و84
و85 من القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
والاستفادة من التسهيلات المرتبطة بممارسة هذه
المهنة.

الملا 27 : تسمح البطاقة الوطنية للصحفي
الممترف للمستفيد منها بحرية التنقل عبر كامل
التراب الوطني. باستثناء المناطق العسكرية والمناطق
الحساسة.

الملاة 28: يتعرض كل شخص يتعمد الإدلاء
بتصريح كاذب أو تسليم شهادات مزيفة بغرض الحصول

16 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

على البطاقة الوطنية للصحفي المحترف أو يحوز أو
يستعمل بطاقة حصل عليها زوراء للعقوبات المنصوص
عليها في التشريع المعمول به .

الملاة 29: تحدد مميزات البطاقة الوطنية
للصحفي المحترف بموجب قرار من الوزير المكلف
بالاتصال.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 30 : تقيد نفقات سير اللجنة في ميزانية
الوزارة المكلفة بالاتصال.
الملاة 31 : تمارس مراقبة نفقات اللجنة. طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية.
الملاة 32 : يستفيد أعضاء اللجنة وكذا أعضاء
اللجنة المؤقتة الملنصوص عليها في المادة 33 أدناه من
تعويضات تحدد طبيعتها ومبالغها بموجب مرسوم.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 33: في انتظار تنصيب اللجنة المكلفة
بتسليم البطاقة الوطنية للصحفي المحترف, ينشئ
الوزير المكلف بالاتصال بموجب قرار لجنة مؤقتة
تتشكل من خبراء وشخصيات يختارون نظرا لكفاءتهم
في مجال وسائل الاتصال.

الملّة 34 : تكلف اللجنة المؤقتة بما يآتي :

- القيام بتحديد هوية الصحفيين المحترفينء

- تسليم بطاقة تعريف الصحفي المحترف المؤقتة.

- تنظيم انتخاب أعضاء اللجنة الممثلين لمديري
وسائل الاتصال والصحفيين.

الملا 35 : يجب أن ت: ي اللجنة المؤقتة ب
في أجل أقصاه سنة واحدة (1) ابتداء من تاريخ
الملاة 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 30 أبريل سنة 2014.
عبد المالك سلال

0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

