ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيزي وزى.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء المجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

للمطالعة العمومية لولاية تيزي وزو؛ تطبيقا لأحكام
الملدة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية؛ كما يأتي :
-السيد الهادي ولد علي.مديرالثقافة
بالولاية. رئيساء
- السيدة مليكة طالبىء ممثلة الوالى؛
- السيد حسين هارون, رئيس المجلس الشعبي
الولائي.

- السيد يوسف شكلاط.؛ ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.
- . نور الدين خالدي؛ مدير التربية
الوطنية بالولاية.

- يد دحمان إلطاش. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
-السيد عز الدين لخمي. مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- يد محمد عطاف. شاعرء

لسيدة فريدة جعطيط؛ باحثة وكاتبة.
7

قرار مؤَرخ في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 11
أبريل سنة 2013. يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤٌرخ في 29 جمادى الأولى عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية تبسمسيلت,؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 11 من المرسوم التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :

- السيد محمد داهل. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- السيد محمد وزان. ممثل الواليء
- السيدة أمينة مكوار. ممثلة رئيس المجلس
الشعبي الولائي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- لسيد معاشي لحاج بن عمران. ممثل وزير
المالية على مستوى الولاية.

- السيد أحمد رزقي؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد على بودربالة, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
- السيد محمد شافع.؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد محمد بوديبة؛ فنان تشكيلى,

لسيد قدور غالب. شاعر.

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

