.0ه ا اا 0 رجب عام 1435 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 27 ل

قرار مؤُرّخ 26 شوال ب 4 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء أسلاك موظفي وزارة الصيد البحري وا موارد الصيدية.

بموجب قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1434 الموافق 2 سبتمبر سنة 2013 تجدّد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛ طبقا للجدول أدثاه :

ممثّلى الإدارة

لمتصرفون.ء

لمتصرفون الإداريون في

لشؤون البحرية.

لأطباء البيطريون.

لمهندسونء؛

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات. ي كرب فيف . عبد اللاوي نادية
- محللو الاقتصادء

- ملحقو الإدارة.

- مساعدو أمناء المحفوظات.

مهدي أمينة

- المحاسبون الإداريون.
- التقنيون؛

- كتاب المديرية.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

لمعاونون التقنيون.

ن الإداريون»
لكتاب.
لأعوان التقنيون
- أعوان المكتب.

- العمال المهنيون»؛ محمد بوكريطاوي بوحفص نادية
- سائقو السيارات. :

- الحجاب.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -