الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
هك
قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 28
أبريل سنة 2013, يتضمن تصنيف . مسجد سيدي
البنا ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 ‎04-١‏ المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.7 رجب عام 1435 ه
7 مايو سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 10 شوال عام 1432
الموافق 8 سبتمبر سنة 2011 و المتضمن فتح دعوى
تصنيف مسجد سيدي البناء

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافي المسمى ' مسجد سيدي البنا "
الواقع ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان ضمن قائمة
الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى " مسجد سيدي البنا ” ما يأتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن د يتلاءم شغا
واستخدا م المعلم التاريخي و استغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات ى الالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لا يسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه و الكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3: يِبِلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية تلمسان
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
ا

