وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 مما ات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 13 مارس سنة 2014, يتمم ملحق القرار
الوزاري اللشترك المؤَرخ في 2 رجب مام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013 الذي يحدد عدد المناصب
العليا لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.

إن الوزير لدى الوزير الأول. اللكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011
واللتضمن القانون الأساسي الخاص بالوظفين
المنتمين لأسلاك البيولوجيين فى الصحة العمومية.
لاسيما المادة 41 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013,
الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 2
رجب عام 1434 الموافق 12 مايو سنة 2013 الذي يحدد
عدد المناصب العليا لأسلاك البيولوجيين في الصحة
العمومية.9 جمادى الثانية عام 1435ه
9 أبريل سنة 2014 م

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق بالقرار

الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رجب عام 1434 الموافق
2 مايو سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 13 مارس سنة 2014.

عن وزير المالية
الأمين العام

عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

المجلس السلا مي الأعلى

