7 7 7
22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 26 7 ا 4م

قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1433 الموافق 29
يوليى سنة 2012 ,؛ يحدد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1433
الموافق 29 يوليو سنة 2012, تحدد تشكيلة اللجنة
الة ية فقات لوزارة الجاهدين. تطبية
لأحكام الملاتين 152 مكرر و153 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7
أكد بر نة 2010 وا اماع راجا ب ا ”م ات
العمومية. المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

السّيدات والسّادة :

- ربيقة العيد. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- خداش دليلة. ممثلة وزير المجاهدين.

- أبي إسماعيل محمد . ممثل وزير المجاهدين.
عضواء

- عصام محمد عبد الحكيم.؛ ممثل وزير المجاهدين»

-سامي عثماني مرابوط؛ ممثل وزير المجاهدين.
عضواء

- فالق ميمية. ممثلة وزير المجاهدين. مستخلفة.

- بوعطة عبد الحكيم.؛ ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- بنخاوة سارة,؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). مستخلفة.

- شامي محمد حرب رؤوف. ممثل وزير المالية
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضواء

-درابلية ليندة.؛ ممثلة وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية). مستخلفة.

- سردون محمد.؛ ممثل و زير التجارة؛ عضواء

- تيممنت ناصرء ممثل و زير التجارة؛ مستخلفاء

يتولى السيد حمودة وحيد متصرف بالمديرية

الفرعية للهياكل الأساسية والتجهيزات الأمانة الدائمة
للجنة القطاعية للصفقات لوزارة المجاهدين.

5ه

