
مرسوم راسي رقم 134-14 مؤرخ في 12 جمادى

الثانية عام 1435 الموافق 12 أبريل سنة 2014,

يضبط تشكيلة المجلس الوطني للإملام الجغرافي
ومهامه وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور.لاسيمالمادتان 77
(1 و 2 و8) و125١(‏ الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-96 المؤرخ
في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996
والمتضمن إحداث المجلس الوطني للإعلام الجغرافيء
المعدل و المتمم؛3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
فى 5زيالقعدة عام 1434الموافق[11 سبتمبر
سئنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذيالقعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول

احكام مامة

الملاة الأولى: يضبط هذا المرسوم تشكيلة المجلس
الوطني للإعلام الجغرافي ومهامه وتنظيمه وعمله. الذي
يُدعى في صلب النص "المجلس”. والمحدث بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 405-96 المؤرخ في 8 رجب عام 1417
الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : المجلس هيئة استشارية للدّراسات
والتوجيه والتنسيق والاقتراح والإعلام؛ توضع لدى
وزير الدّفاع الوطني.

الملاة 3 : يقصد بالإعلام الجغرافي. في مفهوم هذا
المرسوم, جميع النشاطات والاختصاصات والأعمال في
البحث والتطوير التي تساهم في جمع واقتناء وتحليل
ونشر البيانات المتصلة بالتسيير المتعدد الأبعاد
للمجال الجغرافي الوطني. ويخص الأمر في ذلك:

لخرائطية الطبوغرافية والموضوعاتية.
- الفوتوغرامتري»

- الكشف عن بعدء

- الجيوديزياء

- مسح الأراضيء

- الطبومتري»

- التكنولوجيات الفضائية.

-الهيدر وغرافياء

- علم البحارء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 5

- المراجع الجغرافية؛
- قواعد البيانات الجغرافية.
- قياس الجاذبية.

- الأسماء الجغرافية.

- الأرصاد الجوية.

- الجيوفيزياء؛

- وكل البيانات الأخرى المرتبطة بالفضاءات
والأشياء الجغرافية.

الفصل الثاني
تشكيلة اللجلس

الملاة4: يضم المجلس الذي يرأسه رئيس دائرة
الاستعمال والتحضير لأركان الجيش الوطني الشعبي
بصفته ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء الأمين العام
والأعضاء الآتي ذكرهم :

* ممثلى الوزراء المكلفين:
- بالدفاع الوطني؛

- بالداخلية والجماعات المحلية.

- بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- بالفلاحة.

- بالطاقة و المناجم؛

- بالبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- بتهيئة الإقليم والبيئة ؛

- بالعمران»

- بالموارد المائية؛

- بالاستشراف والإحصائيات والتخطيط .

يجب أن يكون لهؤلاء الممثلين رتبة مدير مركزي
على الأقل.

َ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

بعنوان المؤسسات الوطنية المنتجة للإملام
الجغرافي الأساسي:

- رئيس مصلحة الجغرافيا والكشف عن بعد
للجيش الوطني الشعبيء

- المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية,

- المدير العام للأملاك الوطنية.؛

- المدير العام للغابات.

- المدير العام للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعدء

- رئيس مصلحة الهيدروغرافيا للقوات البحرية؛
- المدير العام للوكالة الوطنية لمسح الأراضي؛

- مدير مركز البحث في علم الفلك والفيزياء
الفلكية والفيزياء الأرضية.

- المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات.
- المدير العام للديوان الوطني للأرصاد الجوية.

- رئيس المجلس الوطني لهيئة المهندسين الخبراء
العقاريين؛

- المديرالعام المكلف بمصلحة الجيولوجيا في
الجزائر,

- المدير العام المكلف بالمناجم؛

لمدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية,
- المدير العام للوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم؛
- المدير العام للمؤسسة الوطنية للجيوفيزياء.
المجلس.
الملاة 5 : تُضبط القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يعين أعضاء المجلس لمدّة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد؛ ما عدا رئيس المجلس و أمينه العام.

الملدة 6 : يتقاضى أعضاء اللجلس. بعنوان
مشاركتهم في أشغال المجلس,. علاوة يحدد مبلغها
وكيفية منحها بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
و وزير المالية.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

الفصل الثالث
مهام المجلس
الملا 7: يضطلع المجلس بالمهام الآتية:
1- اقتراح عناصر السياسة الوطنية في مجال
الإعلام الجغرافي وضمان متابعة تطبيقهاء

2- ضمان التنسيق بين مجموع النشاطات
المتصلة بإنتاج الإعلام الجغرافي واقتراح السُبل
والوسائل اللازمة لتنفيذهاء

3- السهر على تطوير متجانس للإعلام الجغرافي
من خلال إعداد المراجع المشتركة والمعايير والمقاييس.

4- اقتراح كل التدابير القانونية والاقتصادية
والتنظيمية و//أو المؤسساتية التي من شأنها تأطير
العمل بالبيانات الجغرافية ونشرها وتسويقها
واستعمالها بما يضمن سلامتها وأمنهاء

5- ترقية التكوين والتطوير التكنولوجي
والبحث العلمي في مجموع التخصصات المتصلة
بالإعلام الجغرافي؛

6 - تقييم ودراسة ومعالجة و تقديم اقتراحات
وتوصيات حول مختلف المسائل ذات المصلحة الوطنية
التى تدخل ضمن مجال اختصاصه.؛

7- ترقية كل الأعمال التي تهدف إلى وضع بنية
تحتية وطنية للإعلام الجغرافي والسهر على اعتماد
التكنولوجيات التي تضمن التبادل بين مختلف
المتدخلين.

8 - إبداء الرأي في كل مشروع وبرنامج تعاون مع
الهيئات الخارجية ومتابعة مدى تقدمهاء

9- إبداء آراء وتقديم اقتراحات فيمايخص
تمثيل الدولة لدى الهيئات الدولية ذات الصّلة بميادين
الإعلام الجغرافي. كما يخول له عند الاقتضاء مهمّة
ضمان هذا التمثيل ونشر المعلومات الموافقة لذلك.

0 - إعداد التقارير والآراء والتوصيات
والخلاصات حول المسائل والمواضيع المتصلة بميدان
الاختصاص, ونشرها ضمن إطار تنظيمى.

1 - تصميم وإصدار نشرة إعلامية ودراسة حول
المسائل ذات الأهمية التى تدخل ضمن مجال اختصاصه.؛

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

2 - إبداء الرأي في كل مشروع نص تشريعي أو
تنظيمى يدخل ضمن مجال اختصاصه؛

3 - ضمان اليقظة فى مجال اختصاصه.

الملاة 8 : يتولّى المجلس أيضنًا مهمة الاقتراح على
وزير الدفاع الوطني لكل التدابير الرامية إلى تأمين
البيانات والمعلومات الجغرافية الحساسة. المستعملة أو
المنتجة على مختلف السندات وبشتى الوسائل
التكنولوجية المعمول بهاء ويسهر على تطبيقها.

وزيادة على ذلك؛ يقوم المجلس بإعداد وضبط
القواعد المناسبة المتعلقة بتصنيف المعلومات الجغرافية
وحمايتها.

الفصل الرابع
مهام تشكيلات المجلس وتنظيمها

الملاة 9 : زيادة على الرئيس, يضمّ المجلس أميدًا
عامًَا و أربع (4) لجان دائمة متخصصة.

الملاة 10 : يضطلع رئيس المجلس بالمهام الآتية:

- ترأس أشغال المجلس وتوجيهها وتنسيقهاء

- ضبط جدول أعمال المجلس في كل دورة من
دوراته؛

- متابعة أعمال اللجان الدائمة الملتخصصة
وتنسيقهاء

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمجلس.

- ممارسة السلطة السلّمية على المجلس.

- تمثيل المجلس خلال التظاهرات أو الأحداث
الرسمية أو الاحتفائية.

الملّة 11 : تضمّ الأمانة العامة التي يديرها أمين
عام:

- مديرية الإدارة والمالية.

- مديرية الوسائل والإسناد اللوجيستيء

- خمسة (5) مكلفين بالدّراسات والتلخيص.

الملاة 12 : يقوم الأمين العام. تحت السلطة السلّمية
لرئيس المجلس, بإدارة نشاطات الآمانة العامة.

ويكلف بهذه الصفة. بما يأتي:

- تنشيط نشاطات الأمانة العامة وتنسيقهاء

- السهر على تنفيذ برنامج عمل المجلس وأخذ كل
المبادرات التي تسمح بتجسيده.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- ضمان تسيير الممتلكات والوسائل البشرية
والمادية الموضوعة تحت تصرفه.؛

- تحضير مشروع الميزانية السنوية وفق القواعد
المعمول بها في وزارة الدفاع الوطنيء

-ضمان الإمداد المختلف الأشكال لنشاطات المجلس.

- إعداد تقرير النشاط السنويء

- تحضير وثائق العمل المتعلقة بعقد دورات
المجلس.

- المشاركة فى إعداد التقارير والآراء والتوصيات
والنشرة الإعلامية للمجلس والسهر على نشر هذه
الوثائق و توزيعهاء

- ضمان التنسيق بين مختلف الفاعلين في الإعلام
الجغرافي؛

- ضمان تطبيق النظام الداخلي للمجلس.

- تمشثيل المجلس بعد موافقة الرئيس. أثناء
التظاهرات ذات الصلة بمجال الإعلام الجغرافي؛

- ضمان نشاطات العلاقات العامة والعلاقات
الخارجية.

الملاة 13 : يعين الأمين العام للمجلس بمرسوم
رئاسي. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

وذ يفة الأمين العام > وذ يفة عليا ت ع
ويدفع راتبها استنادا إلى وظيفة المدير العام للمعهد
الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد.

يُختار الأمين العام للمجلس من ضمن الإطارات
السامية في وزارة الدفاع الوطني ذوي الكفاءة المتميزة

ذات الصلة بنشاط المجلس ومهامه.

الملاة 14 : يحدد التنظيم الداخلي لمديرية الإدارة
والمالية ومديرية الوسائل والإسناد اللوجيستي
المنصوص عليهما في أحكام الملدّة 11 أعلاه بقرار من
وزير الدفاع الوطني بناء على اقتراح رئيس المجلس.

الملدة 15 : يعين المديرون والمكلفون بالدّراسات
والتلخيص بقرار من وزير الدفاع الوطني بناء على
اقتراح رئيس المجلس.

الملاة 16 : تتكون الموارد البشرية المعيِّنة لدى
تابعين لوزارة الدفاع الوطني.

الملدة 17 : تحدد تشكيلة اللجان الدائمة املتخصصة
التي تتكون من أعضاء المجلس. بمقرر من رئيس المجلس
بناء على اقتراح الأمين العام للمجلس.

هذه اللجان هي كالآتي:
- اللجنة الدائمة الملتخصصة للأسماء الجغرافية؛

- اللجنة الدائمة التخصصة لترقية وتطوير
الإعلام الجغرافي وإقامة البنية التحتية الوطنية
للبيانات الجغرافية؛
- اللجنة الدائمة المت 3 للتقييم وتحليل وضع
التغطية الوطنية للإعلام الجغرافي؛

- اللجنة الدائمة المتخصصة لتنظيم وضبط
مقاييس الإعلام الجغرافي.

الملا 18 : يمكن وضع لجان خاصة بناء على اقتراح
الأمين العام بموجب مقرر من رئيس المجلس الذي يوضح
تشكيلتها ومهمتها ويحدد آجال أشغالها.

يتقاضى أعضاء اللجان الخاصة. باستثناء أعضاء
الملجلس. تعويضات بعنوان نشاطاتهم.

يحدد مبلغ التعويضات وكيفيات منحها بقرار من
وزير الدفاع الوطني بناء على اقتراح رئيس المجلس.

المللاة 19 : يمكن المجلس في إطار نشاطاته وقصد
دراسة بعض المسائل الخاصة. اللجوء إلى خبرة
الملتخصصين في الميدان ذات الأهمية. من خلال إبرام
اتفاقية مدفوعة الأآجر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

الفصل الخامس
عمل المجلس

الملاة 20 : يعدٌّ ا مجلس نظامه الداخلي ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول و يعرضه على موافقة وزير
الدفاع الوطني.

الملاة 21 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
في السنة. ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية؛ إمَا
بطلب من رئيسه وإِمَا بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات وجدول الأعمال والوثائق
اللازمة لأشغال المجلس قبل عشرين (20) يوما على الأقل
من تاريخ انعقاد الاجتماع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

الملاة 22 : يحرر محضر في نهاية كل جلسة يوقع
عليه رئيس المجلس وترسل نسخ منه إلى أعضاء المجلس.

الملاة 23 : تتوج اجتماعات المجلس حسب الحالة.
بتوصيات أو اقتراحات أو آراء أو تقارير أو دراسات
ترسل إلى وزير الدفاع الوطني وإلى السلطات
والمؤسسات والإدارات العمومية المعنية.

تنشر تقارير المجلس وتوصياته و أراؤه في
النشرة الرسمية للمجلس الوطني للإعلام الجغرافي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

الملا 24 : يزوّد المجلس للقيام بالمهام الموكلة إليه
بمعلومات وتقارير وبيانات تتعلق بالنشاطات المتصلة
بالإعلام الجغرافي.

تلزم المؤسسات والإدارات العمومية وكذا كلّ
هيئة أو جمعية أو مؤسسة أخرى بتبليغ المجلس
بالمعلومات المذكورة في الفقرة أعلاه.

يخول المجلس صلاحية طلب المعلومات المذكورة
أعلاه وتبِلَّغْ له وفق القوانين والأنظمة المعمول بها.

الفصل السادس
أحكام مالية ى ختامية

المللاة 25 : يتلقى المجلس من الدولة لإنجاز مهامه.
إعانة تجهيز وميزانية تسيير تسجلان في ميزانية
وزارة الدفاع الوطني.

الملا 26 : الآمين العام للمجلس هو الآمر بالصرف
لثانوي لميزانية المجلس.

الملاة 27: تمسك محاسبة المجلس حسب قواعد
لمحاسبة العمومية.

الملاة 28 : يخضع المجلس إلى مختلف نظم الرقابة
لمعمول بها في وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 29 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم؛ لاسيما منها أحكام المواد 2 إلى 23 من المرسوم
لرئاسي رقم 405-96 الملؤرخ في 8 رجب عام 1417
لموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 12 أبريل سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

3 جمادى الثانية عام 1435 ه
3 أبريل سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 9

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 25 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 27 مارس سنة 2014, يتضمّنْ إنهاء مهام
بوزارة النقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بوزارة النقل. لإحالتهم
على التقاعد :

- محمد بن داود. بصفته مدير دراسات؛

- محمد جمعة؛ بصفته مديرا للإدارة العامة

- بداوي زديغفة.د
للأرصاد الجوية.
ا

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 25 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 27 مارس سنة 2014, يتضمّن إنهاء

المدير العام للديوان الوطني للأرصاد الجوية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّيد فرحات أونار . بصفته مديرا عاما للديوان
الوطنى للأرصاد الجوية.؛ لإحالته على التقاعد.
ابسااسيهإر سلس
مرسومان رناسيّان مؤرشان في 25 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014, يتضمّنان
إنهاء مهام مديرين للنقل في الولايات.

بموجب مرسوم رئاس مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للنقل في
الولايات الآتية؛ لإحالتهم على التقاعد :

- محمد طايبي, في ولاية الأغواط؛

- بشير هلالي؛ في ولاية تلمسان.

- مصطفى دار أحمد؛ في ولاية تيارت.

- محمد عميروش, في ولاية جيجل.

- لخضر حسيني؛ في ولاية مستغائم

- حسين بن عثمان. في ولاية بومرداس,

- عبد الرحمان بودبوز؛ في ولاية سوق أهراسء

- محمد بن ورخوء في ولاية إيليزي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّيد شمس الدين لهشيلي.؛ بصفته مديرا للنقل
في لاية قالة. ‎١‏
‏م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 27 مارس سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
مكلّفة بالدّراسات والتلخيص بوزارة التربية
الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّيدة تسعديت موالك. بصفتها مكلّفة بالدّراسات
والتلخيص بوزارةالتربيةالوطنية. لتكليفها
بوظيفة أخرى.

0

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 25 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 27 مارس سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام
مديرة الدّراسات القانونية والتعاون بوزارة
التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014 تنهى مهام
السّيدة فتيحة كنتيل. بصفتها مديرة للدراسات
القانونية والتعاون بوزارة التربية الوطنية.؛ لإحالتها
على التقاعد.
__سس الس

