0 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 149-14 مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
إنجان الخط الجديد للسكة الحديدية الرابط بين
توقرت / حاسي مسعود.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز الخط الجديد
للسكة الحديدية الرابط بين توقرت / حاسي مسعود.
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

11

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و / أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تمثل الأراضى المذكورة فى المادة 2 أعلاه
مساحة إجمالية قدرها تسعمائة واثنان وستون (962)
هكتارا وخمسة وعشرون (25) آرا وسبعة وثمانون (87)
سنتياراء تقع في تراب ولاية ورقلة؛. وتوزع كما يأتي :

- بلدية الزاوية العابدية : المساحة: 63929 م2

- بلدية توقرت 0 م2
-بلديةنزلة 2 2
- بلدية تماسين 1 م2
- يلدية بليدة عامر 2 م2
- بلدية الحجيرة 3 م2

- بلدية حاسي مسعود 7 مم2

- بلدية حاسى بن عبدالله: المسا 3 م2

إن تحديد الأراضي؛ موضوع نزع الملكية لإنجاز
خط السكةالحديدية هذا هو ذلك المبين فى مخطط
وجدول البيانات الجيوديزية منظومة ( 84 17765)
للرحاب المرفقين بأصل هذا المرسوم.

المادة4: يخص قوامالأشغالالملتزم بها
بعنوان إنجاز الخط الجديد للسكة الحديدية الرابط
بين توقرت/ حاسي مسعود.؛ ويتضمن على الخصوص

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية؛

- إنجاز خمس عشرة (15) منشأة فنية :

(ذ) أربعة (4) إطارات من الإسمنت المسلح؛

(نذ) أحد عشر (11) جسرا عبر الطرق؛

- وضع المنشآت الثابتة الخاصة بالإشارات
والاتصالات السلكية واللاسلكية وإنجاز ثلاث (3)
محطات وموقف للمسافرين ومحطة للبضائع وورشة

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزيثة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك12 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز الخط الجديد للسكة الحديدية الرابط بين توقرت/

حاسي مسعود.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 30 أبريل سنة 2014.
عبد المالك سلال
ل

تنفيذي رقم 150-14 مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 30 أبريل سنة 2014
المتعلقة بإنجاز طريق التفاف مدينة شرشال.

...م

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 14 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لموؤْرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لموٌرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 -186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
طريق التفاف مديثنة شرشال. نظرا لطابع البنى
التحتية ذات الملصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

الملاة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كوعاء لإنجاز طريق التفاف مدينة شرشال. ولاسيما :

- وسط الطريق.

- المتحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات
وفروعه.

- ملحقات أخرى للطريق.

الملا 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
التى تمثل مساحة إجمالية قدرها مائة وخمسة
وعشرون (125) هكتارا في إقليم ولاية تيبازة؛ طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
طريق التفاف مدينة شرشال. كما يأتي :

- الخط الرئيسي : 17 كيلومتراء
- خط الملحقات المرتبطة : 6 كيلومترات.

- المقطع الجانبي : 2*3 مسالك + الشريط الأرضي
الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى.

- عدد محولات الربط : ثلاثة (3)؛
- عدد المنشآت الفنية : اثنان وعشرون (22)؛
- عدد الأنفاق : واحد (1).

تحدد الخصائص التقنية لنقاط النفوذ لطريق
التفاف مدينة شرشال. فى الجدول المبين أدناه :

0 مايق سئة 2014م

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
طريق التفاف مدينة شرشال.

ا مل 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 30 أبريل سنة 2014.
عبد المالك سلال
7
