
خليدة تومي
هو

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 28
أبريل سنة 2013, يتضمن تصنيف " الأروقة
القديمة بوهران ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1431 الموافق أول ديسمبر سنة 2010 والمتضمن فتح
دعوى تصنيف الأروقة القديمة بوهران.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013,

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنف الممتلك الثقافى المسمى " الأروقة القديمة

بوهران "الواقع ببلدية وهران, ولاية وهران ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى " الأروقة القديمة بوهران " ما يأتى :21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- شروط التصنيفا : يجب أن ب يتلاءم شغا
واستخدا م المعلم التاريخي و استغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقاتى الالتزامات :

الارتفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه
لصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء لخدمة
عقار مجاور.

الالتزامات : جزء من العقار الواقع في طريق
لأوراس يستغله أحد الخواص كمحلين تجاريين.

المادة 3: يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية وهران بغرض
نشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي

