الذي يحدد صلاحيات وزير لثقافة؛
المؤرخ في 10 شوال عام 1432
ا لمتضمن فتح دعوى

- وبمقتضى القرار
الموافق 8 سبتمبر سنة 2011 و
تصنيف مسجد سيدي اليدون»

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 14
يناير سنة 2013

تقرر ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15

يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية التراث الثقافى.
ينُصنف الممتلك الثقافي المسمى " مسجد سيدي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

27

اليدون " الواقع ببلدية تلمسان. ولاية تلمسان ضمن
قائمة الممتلكات الثقافية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمى " مسجد سيدي اليدون " ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدا م المعلم التاريخي و استغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقاتى الالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده.

- لاايسمح بأي شكل من الأشكال إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه والكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3: يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية تلمسان
بغرض النشر فيا لحفظ العقاري

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

خليدة تومي
لكك

