ردباء

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1434
الموافق 18 يونيو سنة 2013, يحددالتنظيم
الداخلي للمخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة الأوساط.

إن الأمين العام للحكومة.

0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

ووزير المالية.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-2000
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-12
لمؤؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 والمتضمن إنشاء المخبر الوطني لمراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحرى وتربية المائيات
ونظافة الأوساط وتنظيمه وسيرة؛ .

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 215-12 المؤرخ في 23 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمخبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط. ‎١‏

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمخبر الوطني
لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية
المائيات ونظافة الأوساط؛ تحت سلطة المدير العام الذي
يساعده مدير عام مساعد؛ ما يأتي :

- قسم تحليل ومراقبة منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

- قسم تحليل نظافة الأوساط ومراقبة نوعية
المياه.

- قسم الإدارة العامة؛

- الملحقات.0 رجب عام 1435 ه
0 مايق سئة 2014م

المادة 3: يضم قسم تحليل ومراقبة منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات أربع (4) مصالعح :

- مصلحة الكيمياء الحيوية وعلم السموم.

- مصلحة الميكروبيولوجياء

- المصلحة الفيزيائية الكيميائية.

- مصلحة علم الطفيليات.

المادة 4: تكلف مصلحة الكيمياء الحيوية وعلم
السموم بما يأتي :

- تحديد التركيبة الكيميائية الحيوية لمنتجات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- تحديد درجة فساد منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات الطازجة والمحولة.

- ضمان التحليل السمي لمنتجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

المادة 5 : تكلف مصلحة الميكرو بيولوجيا بما يأتي :

- ضمان التحاليل الميكرو بيولوجية لمنتجات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- مراقبة ومتابعة النوعية الصحية لمنتجات
الصيد البحري وتربية المائيات الطازجة والمحوّلة,

- القيام بخبرات خاصة بالنوعية الصحية
لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 6 : تكلف المصلحة الفيزيائية الكيميائية
بمايأتي :

- ضمان التحاليل الفيزيائية الكيميائية لمنتجات
لصيد البحري وتربية المائيات.

- تحديد ومعرفة حدود العناصر الفيزيائية
لكيميائية المعدية في منتجات الصيد البحري وتربية

- متابعة تطور العناصر الفيزيائية الكيميائية
لمعدية لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 7: تكلف مصلحة علم الطفيليات بما يآتي :

-ضمان التحاليل الطفيلية لمنتجات الصيد
لبحري وتربية المائيات.

- القيام بمتابعة أمراض السمك الطفيلية في
أوساط التربية.

المادة 8 : يضم قسم تحليل نظافة الأوساط ومراقبة
نوعية المياه أربع (4) مصالح :

- المصلحة الفيزيائية الكيميائية للمياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 2

- مصلحة ميكروبيولوجيا المياه.

- مصلحة العوالق النباتية السامة.

- مصلحة اقتطاع العينات واستلامها.

المادة 9 : تكلف المصلحة الفيزيائية الكيميائية
للمياه بما يأتي :

- ضمان تحليل العوامل الفيزيائية والكيميائية
للأوساطء

- تقييم مدى تلوث مياه البحر ومياه أوساط
تربية المائيات ودرجته.
المادة10: تكلف مصلحة ميكروبيولوجيا
بما يأتي :

- ضمان التحاليل الميكروبيولوجية لمياه
ومياه أوساط تربية المائيات.

- متابعة نوعية ونظافة أوساط تربية المائيات.

- إعداد التحاليل من أجل البحث عن الجراثيم
المتسببة في الأمراض والجراثيم المؤشرة لتلوث المياه.

- دراسة مصير الكائنات الحية المجهرية فى البحر
ووصف آليات العدوى»

- تقييم الخطر الصحي المرتبط باستهلاك
الأصداف بالنسبة للكائنات الحية المجهرية من أصل
معوي والتي تسبب أمراضا للإنسان.

المادة 11 : تكلف مصلحة العوالق النباتية السامة
بما يأتي :

- تحديد العوالق النباتية السامة.

- متابعة تطور الزيادة فى العوالق النباتية
السامة؛

- تحديد نوع سموم الطحالب المجهرية المتراكمة
داخل الرخويات الحية ذات الصدفتين وأصلها وسبل
تحولهاء

- تطوير تقنيات فعالة للكشف عن الجسيمات
المعدية وسموم الطحالب المجهرية.

المادة 12 : تكلف مصلحة اقتطاع العينات
واستلامها بما يأتي :

- القيام بأخذ عينات من مياه تربية المائيات
ومياه البحرء

- اقتطاع عينات من منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات على مستوى مختلف نقاط الإنزال.

- القيام بأخذ عينات من مياه مواقع إنتاج المحارء

30 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- القيام باقتطاع عينات من منتجات التربية
ومنتجات الوسط البحرى.

- استلام كل الاقتطاعات والعينات.

- التعرف على عينات منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات وحفظهاء

- تحضير العينات وتوجيهها نحو المصالح المعنية
بالتحليل.

المادة 13 : يضم قسم الإدارة العامة أربع (4)
مصالح :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة الإعلام والتوثيق والإحصائيات.
المادة 14 : تكلف مصلحة المستخدمين والتكوين
بما يأتي :

- إعداد وتفعيل المخططات السنوية والمتعددة
السنوات لتسيير الموارد البشرية للمخبر ومتابعتهاء

- ضمان متابعة المسار المهنى للمستخدمين.؛

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمى المخبر ء

- المشاركة فى إعداد القوانين الأساسية المطبقة
على المستخدمين؛

- ضمان تسيير القضايا القانونية وقضايا
المنازعات المتعلقة بالخبر.

المادة 15 : تكلف مصلحة الميزانية والمحاسبة

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمخبر وضمان تنفيذها بعد الموافقة.

- مسك محاسبة المخبرء

- المشاركة في إبرام الصفقات العمومية وتوقيع
العقود.

المادة 16 : تكلف مصلحة الوسائل العامة

- ضمان تزويد هياكل المخبر بوسائل السير.
- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للمخبر وصيائتهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- السهر على تطبيق قواعد النظافة والأمن على
مستوى هياكل المخبر.

0 رجب عام 1435ه
0 مايق سنة 2014

المادة 17: تكلف مصلحة الإعلام والتوثيق
والإحصائيات بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ برامج ا لتنشيط العلمى و أنشطة

- تشكيل بنك معلومات خاص بالنوعية الصحية
لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات وكذا نظافة
لأوساطء

- جمع المعطيات الخاصة بالهياكل الملحقة بالمخبرء

- معالجة نتائج جمع الإحصائيات الخاصة بالنوعية
لصحية لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونوعية الأوساطء

- تسيير وثائق المخبر وضمان المحافظة على
لأرشيف وصيانته.؛

- تنظيم أيام دراسية و ملتقيات وطنية ودولية
في إطار صلاحيات المخبر.
المادة 18 : يدير الملحقات المنصوص عليها في
المادة 3 (الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 215-12
المؤؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو
سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ رئيس ملحقة وتضم
فرعين (2).
المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013.
وزير الصيد الب
والموارد الصيدية
سيد أحمد فروخي
عن الأمين العام للحكومة
تفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

ير فلي ََ

بلقأسم بيشمال

ا

