4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

مرسوم تنفيذي رقم 153-14 مؤرخ في 30 جمادى
الثائية عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014
يحدد شروط فتح مخابر تجارب وتحليل الجودة
واستغلالها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29

صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-89
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري
لمراقبةالنوعيةوالرزم وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28 5

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-91
المؤرخ في 3 رجب عام [141الموافق 19 يناير سنة
1 والمت علق بالقواعد العامة للحماية التي
تطبق على حفظ الصحة والأمن في أماكن
العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 668-02 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002
الذي يحدد شروط فتح مخابر تحاليل الجودة
واعتمادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-11 المؤرخ
في 15 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة 2011
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في وزارة التجارة
وصلاحياتها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط فتح مخابر تجارب وتحليل
الجودة واستغلالها.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- مخبر تجارب وتحليل الجودة : كل هيئة أو
مؤسسة تحلل أو تقيس أو تدرس أو تجرب أو
تعاير. أو بصفة عامة تحدد خصائص أو فعاليات
المادة أو المنتوج ومكوناتهما في إطار تقديم
الخدمات.6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 0

- المعايرة : مجموع العمليات المثبتة في ظروف - شهادة الميلاد ومستخرج من صحيفة السوابق
معينة, للعلاقة بين القيم المبينة بواسطة جهاز قياس | القضائية يقل تاريخها عن ثلاثة (3) أشهر لكل
أو القيم الممثلة بواسطة قياس مادي والقيمالمعروفة | المسيرين.
المطابقة لقيمة مقاسة. - النسخ المصادق عليها من الشهادات والإجازات.

المادة 3 : لا تخضع لأحكام هذا المرسوم المخابر التي يودع الملف لدى المديرية الولائية للتجارة
تنشط في إطار نصوص إنشائها أو تخضع إلى | المختصة إقليميا ويسلّم الطالب وصل إيداع.
تنظيم خاص والمخابر التي تعمل لحسابها الخاص

والمنشأة فى إطار المراقبة الذاتية وذلك استكمالا المادة6: يسلم المدير الولائي للتجارة

التحقق من مطابقة محتوى ملف طلب فتح المخبر.
المادة4: يجب أن تكون لطالب فتح مخبر ود هذه الرخصة بالقيد في السجل التجاري

المؤهلات اللازمة ويشبت تكوينا عاليا أقله ثلاث (3) ‎١‏ وزي: ل تخول الحق فى | تغلال المخبر المنشاً.

سنوات. ويجب إثبات هذه المؤهلات بتقديم الشهادات "

أو الإجازات ذات الصلة بالنشاط المقرر والتخصص المادة 7: يتوقف استغلال مخبر على تسليم

المطلوب. الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش رخصة

استغلال .

نشاط رد

وفي حالة عدم وجود هذه المؤهلات؛ فإنه
يتعين على الطالب إسناد التسيير التقني لنشاط المادة 8 : ل على رخصة الاستغلال. يتمم
المخبر إلى شخص مؤهل قانونا في ميدان النشاط | الملف المنصوص عليه في المادة 5 أعلاه بالوثائق المتعلقة
المطلوب. بمايآتي :
المادة 5 : يجب أن يقدم طالب فتح مخبر ملفا - وصف المحلات.
يتضمن ما يأتي : - المساحة الدنيا للمحل (120 م2) لا سيما بالنسبة
1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين: لقسم الميكروبيولوجيا وقسم الفيزيوكيمياء.
- طلب يجب أن يحدد فيه اللقب والأسماء - وثيقة تثبت مطابقة امحل تسلمها المصالح
والعنوان وطبيعةالنشاط المقرر ومؤهلات | المؤهلة في مجال النظافة والأمن.
الطالب أو مؤهلات المسؤول التقني في الميدان - التنظيم الداخلي للمخبرء
المعنى.

- التكفل بالتدابير الإجبارية فى مجال النظافة
- سند ملكية المحل أو عقد الإيجارء ٍ

والأمن.؛
- شهادة الميلاد ؛ - أنواع ومواصفات وفعاليات التجهيزات.
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية يقل
تاريخها عن ثلاثة (3) أشهرء
- النسخ المصادق عليها من الشهادات والإجازات. المادة 9 : يجب أن تكون محلات المخبر متطابقة
مع تخصصه. ولاسيمافيمايتعلق بحالتها
2- بالنسبة للاشخاص المعنويين: ومساحتها ونظافتها الصحية وعددها وتنظيمهاء وذلك
طبقا لأحكام هذا المرسوم وللقواعد المتبعة في هذا
المجال.

- آلات وتجهيزات القياس.

- طلب يجب أن تحدد فيه تسمية أو عنوان
الشركة وشكلها القانوني وعنوان مقرها وطبيعة

النشاط المة ؤهلات ‎١‏ أو مؤهلات المسوّ ٍ
ط المقرر ومؤهلات الطالب أو مؤهلا ول المادة 10 : يجب أن يكون المخبر مزودا بالتجهيزات

التقني في الميدان المعنيء اللازمة للتنفيذ السليم للأعمال التي يصرح بكفاءته
- سند ملكية المحل أو عقد الإيجارء في القيام بها.

4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

المادة 11 : يجب أن يكون المخبر مجهزا بالوسائل
اللازمة فى مجال النظافة والأمن.ولاسيماتلك
المتعلقة بما يأتى :

- مخرج النجدة.؛

- المياه الجارية والمراحيض والمنضخات.

- تخزين المواد. ولا سيما منها المواد الخطيرة؛

- تجهيزات حماية المستخدمين ولا سيما أقنعة
التنفس ونظارات الأمن وقفازات ومآزر وعلب
الصيدلة؛

- مطفآت الحريق ومواضعها وحفظها في حالة
جيدة للاستعمال,

- الفوهات المستعملة و موضعهاء

- معالجة النفايات الخطيرة وإتلافهاء

- الأعوان المكلفون بالمراقبة والأمن؛ عند الاقتضاء.

المادة 12: تدرس مصالحالمديرية الولائية
للتجارة المعنية بالاشتراك مع مصالع المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم طلب رخصة الاستغلال من خلال
لقيام على الخصوص بجمع المعلومات التكميلية
لمتعلقة بالملخبر والتحري في عين المكان من مطابقة
لمحلات والتجهيزات والآلات المجهز بها ومؤهلات

المادة 13 : ترسل المديرية الولائية للتجارة المعنية
لملف المتعلق بطلب رخصة الاستغلال الملنصوص عليه
في أحكام هذا المرسوم إلى اللجنة العلمية والتقنية
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم. قصد

لدراسة وإبداء الرأي.

المادة 14 : ترسل اللجنة العلمية والتقنية للمركز
لجزائري لمراقبة النوعية والرزم المذكورة أعلاه إلى
لوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش الملف بعد
دراسته مرفقا بنتائجها ورأيها في أجل لا يتجاوز
ستين (60) يوما ابتداء من تاريخ استلام طلب
لاستغلال.

المادة 15 : تبلّغ مصالح المديرية الولائية للتجارة
لطالب بالرد في أجل لا يتجاوز تسعين (90) يوما
بتداء من تاريخ استلام طلب الاستغلال.

المادة 16 : في حال الإخلال بالأحكام التشريعية
والتنذ لتنظيمية المعمول بهاء تقوم مصالح قمع الغش
لمختصة إقليميا على أساس محضر. بتبليغ إعذار إلى
لمسؤول عن المخبر من أجل القيام بمطابقة مخبره.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28 7

المادة 17 : في حالة استمرار السبب المبرر للإعذار
بعد ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ
الإعذار. يوقف الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش رخصة الاستفلال لمدة لا تتجاوز

ستة (6) أشهر.

وبعد انتهاء مدة الستة (6) أشهر المذكورة أعلاه
وإذا ظل سبب الإعذار قائماء يسحب الوزير المكلف
بحماية المستهلك وقمع الغش الرخصة نهائيا.

المادة 18: كل تغيير للمسير أو كل تحويل
في طبيعة الأماكن أو في طبيعة التجهيزات أو
في التحاليل والاختبارات والتجارب أو التوسيع
الذي يؤدي إلى تغيير هام في نشاط المخبرء يجب
أن يكون موضوع طلب جديد لرخصة الاستغلال.

المادة 19 : يجب إعلام المديرية الولائية للتجارة
المختصة إقليميا كتابيا بتوقف المخبر عن نشاطه سواء
كان توقفا مؤقتا لمدة لا تتجاوز تسعين (90)يوما أو
توقفا نهائيا وذلك في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريغ توقف النشاط.

يؤدي كل توقف عن نشاط غير مصرح به في
الآجال المحددة أعلاه إلى سحب رخصة الاستغلال.

المادة 20 : في حالة وفاة صاحب رخصة الاستغلال.
يمكن ذوي حقوقه مواصلة استغلال المخبر ويتعين عليهم
تقديم طلب رخصة الاستغلال خلال الاثني عشر(12)
شهرا التي تلي تاريخ الوفاة. ‎١‏

وفي حالة التنازل عن محل تجاري يستعمل
كمخبر.؛ فإنه يجب على المالك الجديد تقديم طلب
رخصة الاستغلال في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ الحصول على المخبر.

المادة 21: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
68-2 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 30 أبريل سنة 2014.

عبد المالك سلال

8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

