- إبراهيم عقال, في ولاية عنابة.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام
1435 الموافق 7 أبريل سنة 2014 يحدد قائمة
المؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية
في بعض الرتب الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل
والمتمم,؛ لاسيما المادة 15 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- سليمان قيدوم؛ في ولاية قالمة.

- محمد بوعنيقة؛ في ولاية قسنطينة.

- ليلى لشيشي؛ في ولاية مستغائم؛

- رفيق معافة, في ولاية المسيلة.

- محمد مباركي؛ في ولاية برج بوعريريج؛
- صليحة يسري؛ في ولاية بومرداس»

- حليم عابر في ولاية الطارف.

- مختار بوشمال, في ولاية خنشلة.

- حسين شلابي,؛ في ولاية ميلة.

- الجيلالي بن عدة؛ في ولاية عين تموشنت»

- محمد بخضرة.؛ في ولاية غليزان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول, المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 رمضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر سنة 2009
الذي يحدد قائمة المؤهلات والشهادات المطلوبة
للتوظيف والترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية
الوطنية. ا

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المؤهلات
والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية في بعض
الرتب الخاصة بالتربية الوطنية. ا

المادة 2 : تحدد قائمة المؤهلات والشهادات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. وفق الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- اللغة العربية.

- اللغة والأدب العربى.
- الأدب العربىء 0
- آداب ولغة عربية.
- شهادة الليسانس في اللغة والأدب العربي.

- علوم اللغة.

- دراسات لغوية.
- شهادة ‎١‏ لليسانس في ‎١‏ لفلسفة.
- شهادة الليسانس في العلوم الإسلامية.
- شهادة الليسانس في علوم التربية.

- ليسانس في علم الاجتماع.

- شهادة الليسانس فى اللغة والثقافة | - لغة وثقافة أمازيغية.
الأمازيغية. - لغة و أدب أمازيغي.

- شهادة الليسانس في اللغة الفرنسية.
اللغة الفرنسية).

- اللغة العربية.
- اللغة والأدب العربى.
- الأدب العربىء 0
ان - آداب ولغة عربية.
اللفة العربية | - شهادة الليسانس في اللغة والأدب العربي. :
- علوم للغة؛

- دراسات لغوية.
- اللسانيات.

- لغة وثقافة أمازيغية.؛
- لغة و أدب أمازيغيء
- شهادة الليسانس فى اللغة والثقافة | - حضارة أمازيغية.

- اللسانيات؛
- علوم اللغة.

- شهادة الليسانس في التاريخ و//أو الجغرافيا.

- شهادة الليسانس فى اللغة الفرنسية.

يٍ 8 - اللغة الفرنسية.
اللغة الفرنسية | - شهادة الليسانس في الترجمة (من وإلى

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

الفروع المطلوبة بكل تخصصاتها

- دراسات لغوية وأدبية؛

اللفة الفرنسية | - شهادة الليسانس في الترجمة (من وإلى | - ترجمة (من و إلى اللغة الفرنسية).

- دراسات لغوية وأدبية؛

- لغة وحضارة أمازيغية.؛

اللغة الفرنسية). - ترجمة (من و إلى اللغة الفرنسية).

4رجب
4 مايق

5ه
2014
م

- شهادة
- شهادة
اللغة الإنجليزية).

في الترجمة (من وإلى

الدراسات العليا في الرياضيات.
انس في الرياضيات.

ة الليسانس في رياضيات - إعلام
0 ياضيات.
انس في

- شها

لهندسة المدنية,
لهندسة الكهربائية.
لإلكترونيك.
لإلكتروتقني.

ت الدراسات العليا وشهادات
الليسانس في الفيزياء والكيمياء
والإلكترونيك والإلكتر وتقني والميكانيك
والكهرباء.

-شهادات الدراسات العليافي العلوم
الطبيعية؛

دة الليسانس في العلوم الطبيعية.
دة الدراسات العليا في البيولوجياء
دة الليسانس في البيولوجيا.

الإعلام الالي

ة الليسانس في الإعلام الآلي.

- شهادة الليسانس في الموسيقى
- شهادة الدراسات العليا الموسيقية المسلمة
من المعهد الوطني العالي للموسيقى.

- شهادة الليسانس في التربية البدنية؛

- شهادة الليسانس في علوم وتقنيات
النشاطات البدنية والرياضية.

- شهادة الليسانس فى التربية البدنية
والرياضية.

الموسيقى

لليسانس فى الفنون التشكيلية.

- شهادة ماستر في الرياضيات.

- شهادة ماستر في الرياضيات - الإعلام الآلي.
شعبة رياضيات.

- شهادة مهندس دولة فى البحوث العملية.

- شهادة مهندس دولة فى الاحتمالات و//أو الإحصاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الفروع المطلوية بكل تخصصاتها

ترجمة (من و إلى اللغة الإنجليزية).

لرياضيات.

لرياضيات.

رياضيات - إعلام آلي. شعبة
رياضيات.

لهندسة المدنية.

لهندسة الميكانيكية.

لهندسة الكهربائية؛

لإلكترونيك.

لإلكترو تقني.

لفيزياء والكيمياء والإلكترونيك
والإلكترو تقني والميكانيك والكهرباء.

-فنون وفنون تشكيليةوفنون

- علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.التربيةالبدنية
والرياضية.

- رياضيات.
- رياضيات - إعلام آليء
- البحوث العملية.
- الاحتمالات و//أو الإحصاء.

0 . . . 4 1435
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 حب م

ادة مهندس دولة فى الكيمياء؛
ادة مهندس دولة في هندسة الطرائق.

دة ماستر في لعلوم الطبيعية.؛
دة ماستر في البيولوجياء
ة مهندس دولة في البيولوجيا.

استر في لإعلام لآلي. ِ
ة مهندس دولة في الإعلام الآلي.

ادة ماستر في لعلوم الاقتصادية.؛
ادة ماستر في لعلوم التجارية.
ادة ماستر في لعلوم المالية.

ادة ماستر في علوم التسيير.

دة ماستر في لتاريخ؛
ادة ماستر فى الجغرافياء
ادة مهندس دولة فى الجغرافيا.

ادة ماستر فى اللغة الفرنسية؛

دة ماستر في الترجمة (من وإلى اللغة
الفرنسية).

- شهادة ماستر في اللغة الإنجليزية؛
اللغة الإنجليزية | - شهادة ماستر في الترجمة (من وإلى اللغة
الإنجليزية).

4 مايق 4م

الفروع المطلوية بكل تخصصاتها

- الفيزياء؛ هندسة الطرائق. كيمياء.

-البيولوجياء ميكروبيولوجياء
لبيولوجيا.

- إعلام آلي.

لعلوم الاقتصادية,
لعلوم التجارية.
لعلوم المالية؛
علوم التسيير.

للغة العربية.

للغة والأدب العربى.
لدب العربيء -
آداب ولغة عربية.

دراسات لغوية وأدبية.
- علوم اللسان.؛
- علوم اللغة.
- اللسانيات؛
-دراسات لسائنية؛
- دراسات لغوية.

- علوم إسلامية.

-لغةوثقافة أمازيغية. لغة وأدب
أمازيغي, اللسانيات. علوم اللغة.

- تاريخ و/رأو جغرافيا.

- اللغة الفرنسية.
- الترجمة (من وإلى اللغة الفرنسية).

- اللغة الإنجليزية؛
- الترجمة (من وإلى اللغة الإنجليزية).

4 1435 0 . 2 .
اي م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المؤهلات والشهادات الفروع المطلوبة بكل تخصصاتها

استر فى اللغة الألمانية. للغة الألمانية.
لترجمة (من وإلى اللغة لترجمة (من وإلى اللغة الألمانية).

لترجمة (من وإلى اللغة لترجمة (من وإلى اللغة الإسبائية).

فى اللغة الإيطالية. للغة الإيطالية.

في للغة الروسية. للغة الروسية.

ادة ماستر في الفنون التشكيلية. -فنون وفنون تشكيليةوفنون
ادة الدراسات العليا الفنية. بلاستيكية وفنون بصرية.

- شهادة ماستر فى الرياضة. - علوم وتقنيات النشاطات البدنية

-شهادة ماستر في علوم وتقنيات | والرياضية.التربيةالبدنية
النشاطات البدنية والرياضية؛ والرياضية.

- شهادة ماستر في التربيةالبدنية
والرياضية. 0

استر فى الكيمياء؛ - هندسة الطرائق. الكيمياء؛ الفيزياء.
ة ماستر في هندسة الطرائق.

ة مهندس دولة فى الكيمياء؛

ة مهندس دولة في هندسة الطرائق.
استر في الفيزياء؛

ادة مهندس دولة فى الفيزياء.

ادة ماستر فى الهندسة الكهربائية.
ادة ماستر فى الإلكترونيك.

ادة ماس في إلكت وتقني؛

ادة مهندس دولة فى الإلكترونيك,.؛
ادة مهندس دولة في ! لكتروتقنيء
ادة مهندس دولة فى الكهرباء.

- شهادة ماستر فر الهندسة المدئدة

الهندسة المدنية | ا لوي

- شهادة مهندس دولة في الهندسة المدنية.

الهندسة - شهادة ماستر في الهندسة الميكانيكية.
الميكانيكية - شهادةمهندس دولة في الميكانيك.

والرتب

مستشار التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني

مشرف التربية

المؤهلات والشهادات

- شهادة الليسانس في علوم التربية.
- شهادة الليسانس في علم النفس.
- شهادة الليسانس في علم الاجتماع.

اريبعة

(4) سداسيات كاملة على الأقل من

التعليم العالي في :

- المحاسبة.

- العلو
- العلو
- العلو
- علوم
- العلو

-شها
-شها
-شها
-شها
-شها

م الاقتصادية.؛
م لتجارية.
م المالية.
التسييرء

م القانونية والإدارية.

ة الليسانس فى المحاسبة.

ة الليسانس في العلوم التجارية.
ة الليسانس في العلوم الاقتصادية.
ة الليسانس في العلوم المالية.

ة الليسانس في علوم التسيير.

- شهادة الليسانس في العلوم القانونية

والإدا

ريه.

- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية فى

علم ا

- شهاد
- شهاد
- شهاد
- شهاد
- شهاد
- شهاد
- شهاد
- شهاد

- شه

جامعية التطبيقية في البيولوجياء

ة تقني في البيولوجياء

ة تقني في البيوكيمياء؛

ة تقنى فى الإلكترونيك.

ة تقني في الإلكترو تقني؛
ة تقنى فى الكهرباء؛

ة تقني في الميكانيك.

ة تقني في الإلكترو ميكانيك.

ادة تقني سام أو ب الدر
ادة تقني سام أو شهادة

ادة

4 رجب عام 1435 ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 محم

الفروع المطلوية بكل تخصصاتها

- علوم التربية؛
- علم النفس.
- علم الاجتماع.

المحاسيبة.؛
لاقتصادية؛
لتجارية.
لمالية.
لتسييرء

لقانونية والإدارية.

المحاسيبة.؛
لاقتصادية؛
لمالية.
لتسييرء

لقانونية والإدارية.

علم النفس.

لبيولوجياء
لبيوكيمياء.
لكيمياء.
لإلكترونيك.
لإلكترو تقنيء
لكهرباء.

لإلكترو ميكانيك.

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 26 ر مضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة45: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 7 أبريل سنة 2014.
وزير التربية الوطنية

عبد اللطيف بابا أحمد

الوزير لدى الوزير الأول
ا مكلف بإصلاح الخدمة
العمومية

وزارة التجارة

