18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7ر مضان عام 1434
الموافق 16 يوليوسنة2013,؛ يحدالتنظيم
الداخلي للمعهد الوطني لحماية النباتات.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية؛
ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 7اشوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أول يناير سنة 1990 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير
الفلاحة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93- 139 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمن إعادة تنظيم القانون الأساسي للمعهد
لوطني لحماية النباتات. المعدل والمتمم ؛ لا سيما المادة
4 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423الموافق 18 يونيو سة 2002

والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
لتنفيذي رقم 139-93 المؤؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413
لموافق 14 يونيو سنة 1993 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمعهد الوطني لحماية النباتات,؛ الذي يدعى في صلب
لنص "المعهد".

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد؛ تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده مدير عام مساعد. على
لهياكل الآتية:

- مديرية الدراسات والبرمجة.

- مديرية مكافحة الجراد.

4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

- مديرية مكافحة الآفات الزراعية.

- مديرية الدعم التقنيء

- مديرية تنظيم الإمداد.

- مديرية الإدارة العامة.

- المخبر المركزي»

- المحطات الجهوية لحماية النباتات.

- المخابر الجهوية.

المادة 3: تكلف مديرية الدراسات والبرمجة
بما يأتي :

- تحخذ ر الدراسات والوثائق والأشغال
الضرورية لتحضير برامج جم حماية الصحة النباتية.؛

- تنسيق برامج ‎١‏ 3 النباتية وتنفيذهاء

- إعداد الحصائل الدورية وتقارير النشاطات وكذا
برمجة تكوين المستخدمين التقنيين و متابعته؛

- تنسيق برامج الصحة النباتية بين المصالح
التقنية للمعهد والمحطات الجهوية.

- تنفيذ مشاريع التعاون التقني في مجال
حماية النباتات مع الهيّات الدو لية ومتابعتهاء

- إعداد الوثائق التقنية والعلمية لدى مصالح
المعهد والهيئات المهتمة بنشاطات المعهد و نشرهاء

- ترقية حماية الصحة النباتية للزراعات
بالمساهمة في التكوين على مستوى المؤسسات الوطنية
للتعليم والتكوين المهنيين في الفلاحة وضمان تحسين
مستوى الإطارات والأعوان العاملين فى المعهد.

وتتكون من مصلحتين (2) :

1- مصلحة البرمجة والتنسيق»

2- مصلحة دراسات الصحة النباتية.

المادة 4 : تكلف مديرية مكافحة الجراد ب:

- التصور التقني لجميع الجوانب المتعلقة
باستراتيجية المكافحة الوقائية ضد الجراد وتطويرهاء

- استعمال نظام الإعلام الجغرافي ومعطيات
الأرصاد الجوية البيئية وصور القمر الاصطناعى
لتحديد مكان الإصابات,؛

- جمع المعلومات التي توفرها الأرصاد الجوية
والبيئية الناتجة عن تطور زحف الجراد على المستوى
الوطني والجهوي وتحليلها يوميا بغرض توزيع الفرق
فى الميدان؛4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

- إعداد برامج مراقبة الجرادء

- نشر جهاز التحري والمكافحة والتقييم على
مستوى الولايات المعنية المصابة.؛

- جمع كل المعلومات المتعلقة بعمليات مراقبة
ومكافحة الجراد على الصعيد الوطتى والدولى
ومعالجتها ونشرهاء

- إعداد نشريات بالمعلومات الخاصة بوضعية
الجراد على المستوى الوطني والدولي وضمان توزيعهاء

- تنسيق نشاطات البحث الخاصة بمكافحة الجراد
مع المخابر الجهوية والهيئات الدولية المتخصصّصة.

- إعداد برتوكولات التجارب للوسائل المكافحة
الجديدة؛

و تتكون من ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة جمع المعلومات والتنبؤات؛

2- مصلحة نظام المكافحة ضد الجراد؛

3- مصلحة المراقبة ى المتابعة التقنية.
المادة 5 : تكلف مديرية مكافحة الآفات الزراعية
بما يأتي:

ال ر التقنى لكل الجوانب المتعلقة
باستراتيجية المكافحة الوقائية ضد الآفات الزراعية
المضرة ذات الطابع الوبائي الملصنفة في التنظيم.؛
وتطويرهاء

- تجنيد جهاز التحري والمكافحة والتقييم على
مستوى الولايات المعنية بالإصابات بالآفات الزراعية.

-جمع كل المعلومات المتعلقة بعمليات المراقبة
ومكافحة الآفات الزراعية. و معالجتها ونشرهاء

- جمع معلومات الأرصاد الجوية والبيئية الناجمة
عن عمليات الاستشراف على مستوى كل الولايات
المعنية وتحليلها يومياء

- إعداد مخططات العمل التنبؤية الخاصة
بالاستكشاف ومكافحة الآقات الزراعية وتحيينهاء

- متابعة العمل بالنسبة لكل آفة. مع اللحطات
الجهوية ومفتشيات الصحة النباتية للولاية وتنسيقه.
آفة زراعية على المستوى الوطني وضمان نشرهاء

- التطوير والبحث عن التقنيات الجديدة
واستراتيجيات مكافحة الآفات الزراعية., بالتعاون مع
الهيئات المتخصّصة والخبراء الوطنيين والدوليين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 19

- إعداد حصائل وطنية خاصة بحملات التدخل.

و تتكون من ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة الإعلام والمتابعة التقنية؛

2- مصلحة مراقبة الآقات الزراعية؛

3- مصلحة نظام ومكافحة الآقات الزراعية.

المادة 6 : تكلف مديرية الدعم التقني بما يأتي:

- تنفيذ أعمال الرقابة التي تهدف إلى متابعة
لكائنات المتلفة والأمراض الزراعية.

- جمع و استغلال معطيات الأرصاد الجوية

والبيولوجية من أجل إعداد و نشر في الوقت المناسب
لإنذارات الزراعية.
-مراقبةالفلاحين تقنيا وتدعيم القدرات

- تصور وتطوير استراتيجية الرقابة ضد
لأجسام الوبائية للمزروعات.

- إعداد برنامج الإرشاد بالمعهدء

- تصور دعائم الإرشاد المكتوبة والسمعية
البصرية.
المكافحة المندمجة بإدخال الطرق التقنية الحيوية التى
تحافظ على الحيوانات المفيدة.؛

- تحسيس الفلاحين و المنتجين بوسائل المكافحة.

وتتكون من ثلاث (3) مصالح:

1- مصلحة الإنذارات الزراعية.

2- مصلحة الإرشادء

3- مصلحة التطبيقات التقنية للمكافحة.

المادة 7 : تكلف مديرية تنظيم الإمداد بما يأتي:

- تموين ووضع تحت تصرف الفرق العملية في
الميدان الوسائل والتجهيزات.

- تسيير الوسائل والتجهيزات لضمان حسن
الاستعمال فى الميدان (الحفظ والصيانة).

- مرافقة المديريات التقنية والمحطات الجهوية فى
مختلف نشاطاتها الميدانية لضمان الشروط المتعلقة
بالعمل عن طريق التنظيم والتنسيق و تنفيذ الدعم
اللوجيستيكي.

- تسيير واستغلال وسائل التدخل (شبكة الراديو
والمبيدات) واللستودعات وكذا التجهيزات وآلات
التدخل وتنفيذ البرامج الميدانية.

وتتكون من مصلحتين (2) :

1- مصلحة التموين والضبطء

2- مصلحة التصليح والصيانة.

المادة 8 : تكلف مديرية الإدارة العامة بما يأتي:

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية وضمان
تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- إعداد مشروعي ميزانية التسيير والتجهيز
وضمان تنفيذها؛

- مسك محاسبة المعهد.

-ضمان تسيير ممتلكات المعهد المنقولة وغير
المنقولة وصيانتها والمحافظة عليهاء

- تسيير شؤون المنازعات.

- تسيير نشاطات العمل الاجتماعي الموجه
المستخدمي المعهد.

- المساهمة في دراسة العقود أو الاتفاقات أو
الاتفاقيات مع الهيئات الوطنية و/أو الأجنبية في
مجال نشاط المعهد.

وتتكون من أربع (4) مصالح:

1- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.»

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة»

3- مصلحة الوسائل العامة.

4- مصلحة التنظيم ى التوثيق.

المادة 9 : يكلف المخبر المركزي بما يأتي:

- القيام بعمليات التشخيص والخبرة.؛

- تسليم نشريات التحاليل القانونية.

- بالتحقيقات والدراسات البيوإكولوجية حول
أعداء المزروعات التي لها تأثير على الإنتاجية.

- بالتشخيص الجواري لصالح الفلاحين والغير ؛

- تصور وتطوير المكافحة البيولوجية على أعداء
المزروعات ؛

- بتحليل نوعية المبيدات عند الاستيراد والمخزون
الوطني من المبيدات؛

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

- مراقبة الخصائص الفيزيائية والكيميائية
للمكونات.

- تحديد الشوائب والمديات والمكونات الأخرى.

- تحليل رواسب المبيدات.

- القيام بتجارب على مركبات جديدة (جزئيات)
من أجل المصادقة عليهاء

- جمع مجموعة الحشرات.

ويتكون من سبع (7) مصالح:

1- مصلحة علم الأمراض الفطرية؛

2- مصلحة علم الفيروسات؛

3- مصلحة علم البكتريات؛

4- مصلحة علم الحشائش الضارة.؛

5- مصلحة علم الحشرات»

6 - مصلحة علم الديدان الخيطية؛

7- مصلحة الصيدلانية النباتية.

المادة 10 : تكلف المحطة الجهوية بما يأتي:

- قيادة جهاز الإنذار الوقائي للصحة النباتية.

- قيادة عمليات المراقبة والمكافحة ضد الآفات
الزراعية.

- إنجاز تحقيقات الصحة النباتية على المستوى
الجهوي.

- إنجاز دراسات البيئة الحيوية والخاصة بالصحة

- إنجاز التجارب على مركبات جديدة (جزئيات)

-تطوير تقنيات المكافحة في مجال حماية
النباتات ,

- تنفيذ بروتوكولات المكافحة البيولوجية.

- إعداد بنك معلومات خاص بالصحة النباتية
الجهوية.

وتتكون من أربع (4) مصالح و مخبر جهوي :

1- مصلحة الدعم التقني»

2- مصلحة المراقبة والمكافحة ضد الآقفات
الزراعية؛

3- مصلحة التجارب والبحث»

4- مصلحة إدارة الوسائل والإمداد.

14 رجب عام 5ه
4 مايو سنة 2014 م

المادة 11 : يكلف المخبر الجهوي بما يأتي:

- القيام بعمليات التشخيص والخبرة.

- تسليم نشريات التحاليل القانونية.

- التشخيص الجواري لصالح الفلاحين والغير»

- تصور وتطوير المكافحة البيولوجية على أعداء
المزروعات ؛

- إنشاء بنك المعلومات الخاص بالصحة النباتية.

ويتكون من فرعين (2):

1- فرع علم الأمراض الزراعية؛

2- فرع علم الحيوانات.

المادة 12 : يسيِّر المحطات الجهوية لحماية النباتات
والمخابر الجهوية مدير محطة جهوية لحماية النباتات
ورئيس مخبر جهوي.

تنشاً هذه الهياكل حسب نفس الشروط التي
تحدّدها أحكام المادة 23 من المرسوم التنفيذي رقم
1393 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق14
يونيو سنة 1993 المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ر مضان عام 1434 الموافق 16
يوليو سنة 2013.
والتنمية الريفية

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

