قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1434
الموافق 24 يونيو سنة 2013, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 25 شوال عام 0 الموافق 14
أكتوبر سنة 2009 الذي يحدٌ تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الشاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات بعتنوان
المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08
لمؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو
سنة 2008 الذي يحول معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العاليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 شوال عام 1430 الموافق 14 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدّد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان المعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

لوزاري المشترك المؤرخ في 25 شوال عام 1430 الموافق
4 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"امادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, طبقا للجدول الآتي :40 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شعبان عام 1434 الموافق 24
يونيو سنة 2013.

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
للوظيفة العمومية
بوشمال

وزير المالية

كريم جودي

المدير ا

اذك
