16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1435 الموافق 13
يناير سنة 2014, يتضمن الموافقة على النظام
الداخلي للمجلس الوطني للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 و المتعلق بمهن
الخبير المحاسب و محافظ الحسابات و المحاسب المعتمد؛
لاسيما المادتان 4 و 5 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير لمالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
و قواعد سيره.؛ لاسيما المادة 16 منه.؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 12 شوال
عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 و المتضمن
تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء للمجلس الوطنى

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 6 أكتوبر سنة 2011 و المتضمن تعيين
أعضاء المجلس الوطنى للمحاسبة.

- و بعد مصادقة المجلس الوطنى للمحاسبة المنعقد
في جمعيته العامة بتاريخ 15 أبريل سنة 2013,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على النظام الداخلي للمجلس
الوطني للمحاسبة الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1435 الموافق
3 يناير سنة 2014.

كريم جودي

4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

ال ملحق

النظام الداخلي للمجلس الوطني للمحاسبة

المادة الأولى : يحدد هذا النظام الداخلي كيفيات
تنظيم و سير المجلس الوطني للمحاسبة. طبقا لأحكام
المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة و تنظيم المجلس الوطني بةو قواعد
سيرةه.

المادة 2 : يتشكل المجلس الوطني للمحاسبة الذي
برأسه الوزير المكلف بالمالية أو ممثله. من ثلاث هيئات
هي :

- الجمعية العامة.

- الأمانة العامة.

- اللجان المتساوية الأعضاء.

المادة 3: تتشكل الجمعية العامة التي يرأسها
الوزير المكلف بالمالية أو ممثله. من أعضاء الملجلس
المعينين طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 24-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011 و المذكور أعلاه.

المادة 4: تتداول الجمعية العامة حول مشروع
برنامج العمل السنوي للمجلس. لا سيما حول :

- مشاريع النصوص القانونية حول التقييس
المحاسبي؛

- مشاريع النصوص القانونية المتعلقة بالمهن
الملحاسبية و مشاريع الآراء التي تحضرها هيئات
المجلس.

- المسائل المسجلة في جدول الأعمال من طرف
الرئيس.

- تقرير النشاط السنوي.

المادة 5 : تجتمع الجمعية العامة بدعوة من الرئيس
مرتين (2) في السنة على الأقل.

المادة 6 : يتم استدعاء أعضاء الجمعية العامة
خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاجتماع على الأقل.
يجب أن يتضمن الاستدعاء الاسمي تاريخ ومكان
وجدول أعمال الاجتماع.

ترسل الملفات المتعلقة بالاجتماع بأية وسيلة
كنة.4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

المادة 7: لا يصح اجتماع الجمعية العامة إلا
بحضور نصف أعضائها على الأقل. و إذا لم يكتمل
النصاب المطلوب, يتم استدعاء الجمعية العامة للانعقاد
مرة ثانية خلال الأيام الثمانية (8) الموالية, و بالتالي
يمكنها التداول مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 8 : تتخذ قرارات الجمعية العامة بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين.

في حالة تعادل الأصوات يرجح صوت الرئيس.

المادة 9 : يوقع الرئيس أو ممشثله على محضر
مداولات الجمعية العامة و يرسل إلى أعضاء المجلس.

المادة 10 : يلتزم أعضاء المجلس بحضور الجمعيات
العامة و اجتماعات هيئات المجلس التى ينتمون إليها.

يمكن أن يتم استبدالهم في حالة غيابهم عنها لأكثر
من مرتين متتاليتين بدون سبب مقبول.

المادة 11 : يمكن رئيس المجلس و الأمين العام
للمجلس, عند الحاجة. إنشاء فرق عمل خاصة بغرض
التكفل بدراسة المسائل و الملفات المتخصصة المعروضة
عليها.

المادة 12 : يمكن رئيس المجلس. بمبادرة منه أو
باقتراح من الجمعية العامة أو من الأمين العام
للمجلس, أن يستعين بأي شخص للمشاركة في أشغال
المجلس بحكم مؤهلاته الخاصة و الحضور بهذا الصدد في
اجتماعات المجلس, دون أن يكون له صوت تداولي.

لا يشارك الأشخاص المدعوون إلا في اجتماعات
المجلس التي تمت دعوتهم إليها.

المادة 13 : اللجان المتساوية الأعضاء هى :

- لجنة تقييس الممارسات المحاسبية و الواجبات
المهنية.

- لجنة الاعتماد.

- لجنة التكوين.

- لجنة الانضباط و التحكيم؛

- لجنة مراقبة النوعية.

تمارس مهام هذه اللجان طبقا لأحكام المرسوم

التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 و المذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 17

تعد كل لجنةو تقر نظامها الداخلى و تعرضه
للمصادقة على لجنة التنسيق المكونة من رؤساء اللجان.

المادة 14 : يعين رؤّساء و مقررو اللجان بقرار من
لوزير المكلف بالمالية؛ بناء على اقتراح من الأمين
لعام للمجلس الوطني للمحاسبة.

المادة 15 : تزود كل لجنة بأمانة تضطلع بمتابعة
لأشغال المكلفة بها.

يحضر مديرو دراسات المجلس الوطنى للمحاسبة
لملفات ويقومون بتنسيق أشغال اللجان ومتابعتها.

المادة 16 : تسجل مداولات و خلاصات و قرارات
ومشاريع الآراء و توصيات اللجان في محاضر يعدها
مديرو دراسات المجلس و يوقع عليها الرئيس و المقررء
و ترسل إلى الأمين العام للأهداف المرجوة.

المادة 17 : ترسل إلى الأمانة العامة مشاريع
النصوص القانونية التي تعني بالتقييس المحاسبي
وكذا أي مشروع نص آخر يتعلق بالمهن المحاسبية والتي
تعدها هيئّات المجلس بغرض عرضها على الجمعية
العامة.

المادة 18 : تضع الأمانة العامة تحت تصرف المجلس
و هيئّاته جميع الوسائل البشرية و المادية الضرورية
لحسن سيره.

المادة 19 : يحضر الأمين العام اجتماعات الجمعية
العامة.

يمكن الأمين العام دعوة رؤساء اللجان و مديري
الدراسات لاجتماعات الجمعية العامة.

تعد الأمانة العامة للمجلس محاضر الاجتماعات.

يعرض الأمين العام بصفة دورية.؛ أشغال اللجان
وفرق العمل على رئيس المجلس.

المادة 20 : يجتمع المجلس في مقر المجلس الوطني
للمحاسبة أو في أي مكان آخر إذا اقتضى الأمر ذلك.

المادة 21: يصدر المجلس و ينشر نشرية إعلامية
عن نشاطه مرة واحدة فى السنة على الأقل.

المادة 22 : يمكن تعديل أو تتميم أحكام هذا النظام
الداخلى حسب نفس الأشكال و وفق نفس الإجراء.

18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

