المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
0

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 شؤال عام 1433
الموافق 30 غفشت سنة 2012 يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-10 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وسيرهاء

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رجب عام 1432 الموافق 23 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية لتكوين إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وتحسين مستواهم.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية
لتكوين وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون
الدينية والأوقاف وكذا شروط الالتحاق باللناصب
العليا التابعة لها.

المادة2: تصنف المدرسةالوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف في الصنف أ القسم 3.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :14

ل . ا 3 جمادى الثانية 5ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 0 ا

- متصرف رئيسي على الأقل. يثبت

ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.؛

- وكيل أوقاف رئيسي على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- متصرف يثبت ثماني (8) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- وكيل أوقاف يثبت ثماني (8)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي مرسم على الأقل

(5) سنوات أقدمية

- وكيل أوقاف رئيسي مرسم على

الأقل. يشبت خمس (5) سنوات

أقدمية بصفة موظف.

- إمام أستاذ رئيسي مرسم على
الأقل. يبشبت خمس (5) سنوات| قرار من
أآقدمية بصفة موظف. الوزير
- مرشدة دينية رئيسية مرسمة على
الأقل, تبت خمس (5) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

- متصرف يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- وكيل أوقاف يشثبت خمس (5)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- إمام أستاذ يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- مرشدة دينية تشبت خمس (5)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

3 جمادى الثانية عام 1435 ه ا 0 15
م ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

شروط الالتحاق بالمناسب

- متصرف رئيسي مرسم على الأقل
- وكيل أوقاف رئيسي مرسم على
لأقل. يشثشبت ثلاث (3) سنوات
- إمام أستاذ رئيسي مرسم على

رئيس مصلحة 1 3 | م-2 3 ‎١‏ - مرشدة دينية رئيسية مرسمة على| مقرر من

لأقل. تشثشبت ثلاث (3) سنوات مدير
أقدمية بصفة موظف. المدرسة
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

مرسم على الأقل. يشبت ثلاث (3)

سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف يثبت أربع (4) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

- وكيل أوقاف يشبت أربع (4)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- إمام أستاذ يثبت أربع (4) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مرشدة دينية تبت أربع (4)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- وشثائقي أمين محفوظات يثبت

أربع (4) سنوات خدمة فعلية بهذه

الصفة.

الملاة4: يجب على الموظفين المؤهلين لشغل المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه. أن يكونوا مرسمين في
الرتب التي تناسب الصلاحيات المنوطة بالمناصب العليا المعنية.

ا ملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شؤّال عام 1433 الموافق 30 غشت سنة 2012.

وزير الشؤون الدينية عن الآمين العام للحكومة
والأوقاف وزير المالية بتفويض منه

بوميد الله فلام الله كريم جودي لمدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشمال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 12 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
إنشاء فرع للمركز الشقافي الإسلامي في كل
من ولايات الوادي وتيبازة وبومرداس.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5زي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89 الموؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد قانونه
الأساسي, لا سيّما الملاة 4 منه, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
فى ‎١١‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
0 صفر عام 1423 الموافق 3 مايو سنة 2002 الذي
يحدّ التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي
م

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 316-01 المؤرّخ في 28 رجب عام 1422
الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي الإسلامي في كل
من ولايات الوادي وتيبازة وبومرداس.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1434 الموافق 12
سبتمبر سنة 2013.

وزير الشؤون الدينية عن وزير المالية
والأوقاف الآمين العام
بومبد الله غلام الله ميلود بوطبة
عن الوزير. الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

