للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل

غشت سنة 2013.

كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 مارس سنة 2014, يتضمَن وضع
بعض الأسلاك الشاصة التابعة لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة العدل.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2866-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
لموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة العدل (المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج) وفي حدود التعداد
لمنصوص عليه بموجب هذا القرار ,؛ الموظفون المنتمون
للأسلاك الآتية :

الأسلاك

المهندسون في الزراعة

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

الملاة 2 : تضمن مصالح وزارة العدل (المديرية
العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج) توظيف وتسيير
المسار المهنى للموظفين التابعين للأسلاك المذكورة فى
الملدّة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة بالمرسوم التّنفِيذي رقم 2866-08 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون فى حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية, طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 286-08 المؤَرّخ في 17 رمضان
عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 23 مارس سنة 2014.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام الأمين العام
عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا
