8 مايق سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 3

مرسوم رئاسي رقم 158-14 مؤْرخ في 8 رجب عام 1435
الموافق 8 مايوى سنة 2014, يتضمن تحويل اعتماد
في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملغصسصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-14
الموؤؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير

سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزيرة التهيئة العمرانية والبيئة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره واحد وستون مليونا وأربعة وتسعون
ألف دينار (61.094.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التهيئة العمرانية والبيئّة وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره واحد وستون مليونا و اأربعة وتسعون ألف
دينار (61.094.000 دج) يقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التهيئة
العمرانية والبيئّة. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1435 الموافق 8 مايو
سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الأبواب

01-1
02-1

العناوين

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنع المختلفة

مجموع القسم الأول

الاعتمادات الملغاة ( دج )

18.410
20.0
45.05ه

م ا 8 رجب
4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 29 0 كا

الجدول الملحق ( تابع )
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج )
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
01-3 الإدارة المركزية - المنح العائلية ليمي مم ممم أ 124.000
03-3 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 0 1_0
جموع القسم الثالث 118000
القسم السااس
إمانات التسيير
04-6 إعانة للمرصد الوطني للمدينة ا
مجموع القسم السادس 4.0000
مجموع العنوان الثالث 0 !]6
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 )0 )6
مجموع الامتمادات الملغاة 10000
