المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 5 الموافق 13
مارس سنة 2014, يحدد الدقتر النموذجي الخاص
بالارتفاقات المطبقة على الاستثمارات الموجودة
بمحيط المدينة الجديدة لسيدى عبد الله.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤؤرخ
فى 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضى
والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل
والمتمم؛3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-04 المؤرخ
في 20 رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد الله؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-06
المؤرخ في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2006 الذي يحدد مهام هيئّة المدينة الجديدة لسيدي
عبد الله وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-09
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 0 الموافق 2 مايو
سنة 2009 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز
على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ
فى 13 ربيع الأول عام 2 الموافق 16 فبراير
سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط
تهيئة المديثة الجديدة وإعداده و اعتماده. المعدل و المتمم؛

يقررما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5. مطة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 305-06 المؤرخ في17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006
و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الدفتر
النموذجى الخاص بالار تفاقات والأعباء و كذا كيفيات
منح الامتياز المطبقة على الاستشثمارات الموجودة
بمحيط المدينة الجديدة لسيدى عبد الله.

المادة 2: يلحق بهذا القرار الدفتر النموذجي الخاص
بالارتفاقات والأعباء المذكور فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 :دون المساس بالأحكام المتعلقة بكيفيات
منح الامتياز الملنصوص عليها في الدفتر النمونجي
الملحق؛ يجب أن تتطابق كل المشاريع التي يتعين
الشروع فيها أو التي تم الشروع فيها مع الارتفاقات
والأعباء. والخصائص العمرانية والهندسية و التقنية
الواردة فى الدفتر النموذجى.

المادة45: أعدت هيئئة المدينة الجديدة لسيدي
عبد الله تنظيما خاصا بالمواصفات العمرانية
والهندسية. يعرض على الوزارة الوصية للموافقة عليه.

و يجب أن يسلم هذا التنظيم لكل مستثمر
لاستعماله فى الحصول على رخصة البناء.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 13 مارس سنة 2014.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

17

ال ملحق
الدفتر النموذجي الخاص بالارتفاقات المطبقة على
الاستثمارات الموجودة بمحيط المديثة الجديدة
لسيدي عبد الله.

المادة الأولى : الموضوع

يحدد الدفتر النموذجي الخاص بالارتفاقات
لكيفيات العامة والخاصة المفروضة من جهة. على
مختلف المستشمرين ومن جهة أخرى على المؤسسة
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري للمدينة
لجديدة لسيدي عبد الله.

تتعلق هذه الخصائص على الخصوص. بما يآتي :

- حقوق وواجبات المؤسسة العامة المتمثلة في
لمؤسسة وال"مستثمر .ء

- الخصائص التقنية والعمرانية والهندسية.

- شروط منح الامتياز واستعمال القطع الأرضية.

يطبق الدفتر النموذجى الخاص بالار تفاقات هذاء
على الإقليم الذي يغطيه مخطط التهيئة المصادق عليه
طبقا للتنظيم المعمول به.

يطبق على الاستثمارات المنجزة أو التي ينبغي
إنجازها في القطب الذي يدعى (التحديد/الموقع

المادة 2 : الإطار القانوني المرجعي.
يستند الدفتر النموذجي الخاص بالارتفاقات هذاء
إلى كل النصوص التشريعية والتنظيمية التي لهاصلة
بالموضوع. والمتعلقة خصوصا بالتهيئة والتعمير
والبناء والبيئّة والعقار والنظافة والأمن. وعلى سبيل
لبيان :
- الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 و المتضمن القانون
لتجاري. المعدل والمتمم؛
- القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم؛

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية التراث
الثقافي؛

- الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غفشت سنة[200والمتعلة
بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 20-01 المؤرخ في27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 و المتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة؛

- القانون رقم 19-01 المؤرخ في27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
لموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء المدن
لجديدة وتهيئتهاء

- القانون رقم 10-03 المؤرخ في19 جمادى الأولى

عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.؛
لمعدل والمتمم.
- القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير
لمساحات الخضراء وحمايتها و تنميتهاء
- الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذى يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

- القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 و المتعلق بالبلدية.

- القانون رقم 07-12 المؤؤرخ في 28 ربيع الأول عام
3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 و المتعلق بالولاية.

- المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة التجزئة
وشهادة التقسيم ورخصة البناء وشهادة المطابقة
ورخصة الهدم وتسليم ذلك, المعدل والمتمم؛

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

- المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
الأراضى والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء
المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 275-04 المؤرخ في 20
رجب عام 1425 الموافق 5 سبتمبر سنة 2004 و المتضمن
إنشاء المدينة الجديدة لسيدي عبد الله؛

- المرسوم التنفيذي رقم 409-04 المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات نقل النفايات الخاصة الخطرة.

- المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- المرسوم التنفيذي رقم 305-06 المؤرخ في17
شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لسيدي عبد الله
وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 233-06 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو سنة 2006
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز بعض منشآت وتجهيزات وهياكل المدينة الجديدة
لسيدي عبد الله, المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوسنة
7 الذي يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة؛

- المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة
على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- المرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع

استثمارية.
الباب الأول
حقوق وواجبات المؤسسة والمستثمر
القسم الأول : حقوق وواجبات المؤسسة

المادة 3 : طبيعة الأشغال التي تقع على عاتق المؤسسة

- يجب على المؤسسة احترام مخطط التهيئة
والتنظي ات المتعلقة بكل جوانب هذه المدينة الجديدة
ومبادئها وخصائصهاء فيما يخص تخصيص الاستثمار
وموقعه.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

- ينبغى على المؤسسة السهر على الحفاظ على
التوازن الوظيفي بين نشاطات ووظائف المدينة
وتحديد أبعاد القطعة الأرضية الممنوحة لكل مستثمر ء
بالنسبة لتقييم شامل خاص ببرنامج مساحي تم تقديمه
مسبقاء من طرف المستثمر ؛ وحسب منطق تجزئة القطع
لأرضية بشكل متجانس. التى تعتمد على احتياجات
نشاط المتفق عليهاء

- يجب على المؤسسة أن تأخذ بعين الاعتبار ء أثناء
تخصيص القطع الأرضية لفائدة الاملستثمرين.
لخصائص الطبيعية والبيئية. بطريقة لا تؤدي إلى
زيادة الأخطار الموجودة في كل مكان.

من جهة أخرى, تتعهد المؤسسة بإنجاز كل أشغال
لطرق والشبكات المختلفة؛ وكذا كل التهيئات المرتبطة
بالساحات العمومية الخارجية؛ طبقا لمخطط التهيئة.

و بهذا الشأن, تتعهد المؤسسة بما يأتي :

- القيام بالدراسات وإنجاز التوصيلات بالشبكات
لخارجية ؛ لا سيما شبكات الكهرباء والماء والتطهير
لصحى ومعالجة النفايات السائلة.

- إنجاز أشغال الحفر الخاصة بالمساحات المشتركة
(الطرق والشبكات المختلفة و الحظائر و التجهيزات
لجماعية)؛ باستثناء تلك التي تهم المساحات الفردية
داخل كل حصة التي تقع على عاتق المستثمرء

- تحرير كل المساحات والتخلص من كل العقبات
لتي تعيق شغل الأماكن.

-القيام بأشغال الطرقالمقررة في مخطط
لتهيئة و/أو رخص التجزئة اللاحقة.

- تنفيذ أشغال التطهير الصحي للمياه المستعملة
و صرف مياه الأمطار ء طبقا لمخطط التهيئة.

- إنجاز القنوات الرئيسية لتوزيع المياه.

ا ستحداث شبكة عامة لمكافحة الحرائق. مع
تثبيت حدود الحريق في شبكة خاصة تكون منفصلة عن
شبكة المياه الصالحة للشرب.

- استحداث شبكة للطاقة لضمان تزويد
لمؤسسات الصناعية. يتم التزود بالطاقة الكهربائية
والغاز الطبيعي عن طريق مؤسسة سونلفاز أو متعامل
معتمد آخر. يتحمل المستثمر تكاليف الربط بالشبكات
لعمومية للكهرباء و/رأو الغاز الطبيعي ويقوم ببناء
محطات كهربائية للمشتركين أو محطات لاسترخاء
لغاز على أراضيه. يتولى مهمة التكفل بالاشتراكات
والتجهيزات مع مؤسسة سونلفاز. يجب أن يتم
على مخططات إقامة وتشييد المحطات. ويجب على كل
مستشثمر إبلاغ المؤسسة باحتياجاته في الطاقة
لكهربائية والغاز الطبيعي. حتى يتسنى لمؤسسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

19

- إنجاز أروقة للمرور فيما ا يخص شبكات
الاتصالات السلكية واللاسلكية.

المادة 4 : الأشغال الواقعة على عاتق المستثمر

- يجب على المستثمر الامتشثال- هو وكل الذين
يتصرفون نيابة عنه - لكل القوانين والتقاليد
الاجتماعية الثقافية والعرقية الخاصة بالمنطقة التى
يعمل فيهاء و هذا خلال فترة استثماره.

- يجب على المستشمر أن يُعلم المؤسسة. في
الوقت المناسب وبشكل رسمي. بكل رغباته المتعلقة
بتعديل وتوسيع وإلغاء وتحويل جزء أو عدة أجزاء من
برنامجه الموضوعاتي والوظيفي والمالي والتقنيء

- يجب على المستثمر أن يكون متأدبا ونظاميا
في علاقاته مع الم سسة.؛ قصد خدمة مشروعه
الا ستثماري وا لمنفعة العامة للمدينة الجديدة بصفة
إيجابية., واستخدام لتحقيق هذا الهدف. أشخاصا
مؤهلين ومتخصصين في مجال الاتصال والتفاوض»
قصد تجنب النزاعات المحتملة الجزئية؛ التى من شأنها
إعاقة تقدم أشغال المشروع.؛

- يجب على المستثمر احترام القوانين العامة لحسن
التجاور قصد الحفاظ على النظافة والهدوء فى حيه.

- يمنع المستثمر منعا باتا من التعبير عن نيته
في القيام بتصرف أو المشاركة في عمل يضع أمن البلاد
وسلامته واستقراره وتطوره في خطرء أو من شأنه
إلحاق الضرر بالعلاقات مع البلدان الأخرى.

- يجب على المستثمر بصفة إلزامية. الانخراط
في مسار التنمية المستدامة وذلك بتخفيض استهلاك
مختلف الطاقات واقتصادها وإدراج الطاقات المتجددة.
وذلك بتفادي كل الممارسات والنشاطات الملوثة والمضرة
للإنسان والمحيط وكذا النباتات والحيوانات. بالاعتماد
على الرسكلة وإعادة الاستخدام؛

- يتعين على المستثمر السماح, وهذا قبل الانتهاء
الكلى من أشغال إنجاز مشروعه., للمؤسسة بإعادة
النظر في موقع القطعة الأرضية وحدودها ومشتملاتهاء
فى إطار مراجعات مخططات التهيئة و/أو إيجاد
حلول للمشاكل التقنية والاستراتيجية أو أيضا
لتسوية النزاعات التى تظهر خلال فترة استغلال
القطع الأرضية. ‎١‏

يتعين على المستثمر؛ أيضاء السهر على ما يأتي :

- حماية التهيئات العمرانية والمناظر (الغرس
و مدخل الحصة و السياج)؛

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- إدماج الأحجام في الموقع.؛

- النوعية الهندسية للبنايات.

- إنجاز مواقف للسيارات ومساحات التخزين
داخل قطعته الأرضية وبعيدا عن الرؤية.

- القضاء على أخطار إلحاق الضرر والتلوث الكبيرة.

يتعهد المستثمر في حدود حصته., طبقا لمخطط
تهيئة ورخصة البناء, بإنجاز ما يأتي:

- أشغال الحفر العامة الضرورية للبنايات.

- أشفال الولوج إلى الشبكات ذات الخدمة

- شبكات مياه الأمطار والمياه المستعملة ومياه
لصرف الصناعى الخاصة بحصته. بعد معالجتهاء عند
لاقتضاء. كما يتوجب عليه القيام بتوصيل الشبكات
بصفة حصرية إلى فتحات القنوات المنجزة من طرف
لمؤسسة.

- كل أشغال التوزيع الداخلية والربط بالشبكة
لمنجزة من طرف المؤسسة. يتم وضع العداد من قبل
لإدارة المائحة للامتياز وعلى نفقة المستثمر وبناء على
طلبه حسب احتياجاته؛

- يجب على المستشثمر اتخاذ إجراء وقائي من
لحرائق. يشمل. أيضا هذا الإجراء. مسلكا للتحرك حول
لعمارات لسيارات الحماية المدنية ويجب أن تنال
جميع هذه الإجراءات الموافقة المسبقة من قبل مصالح
لحماية المدنية.

- يجب على المستثمر إنجاز خزان تحت الأرض
(تحت الحظائر و الملساحات الخضراء أو الملساحات
المخصصة للراجلين) لجمع مياه الأمطار من أجل
ستعمالها فى الغسل و إخماد الحرائق و سقى المساحات
لخضراء.

- يجب على كل مستثمر إنجاز خزانات المياه
لأرضية بسعة كافية تسمح بالحصول على الاستقلالية
لمدة 24 ساعة على الأقل.

- يجب على كل مستثمر إدراج في تركيب التزود
بالمياه الصالحة للشرب, جهازا يسمح باقتصاد المياه؛

- أشغال التوصيلات و أجهزة ربط بالشبكات.

- يتخذ المستثمر على عاتقه ربط هذه العمارات
بشبكة الاتصالات السلكية واللاسلكية.

تحدد شروط تسيير و صيانة المساحات العمومية
والتجهيزات ذات المنفعة العامة وكذا التكاليف الخاصة
التي تقع على عاتق المستثمرين. من طرف المؤسسة.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

القسم الثالث : المواصفات التقنية

المادة 5 : إيداع مواد البناء والأنقاض

يتعين على المستثمر إيداع مواد البناء داخل
حصته. حسب تنظيم ورشته. ويجب أن يتم نقل
الأنقاض الناتجة عن الحفر من طرف ‎١‏ لمستشمر. إلى
المفرغات العمومية الملائمة المعينة من طرف المؤسسة.

يجب على المستشمر عدم إيداع أي من المواد
والأنقاض والقمامة والنفايات المنزلية فى الحصص
الأخرى والطرق أو الأماكن والمساحات العمومية.

المادة 6 : إصلاح الشبكات

إرجاع أرض الشبكات إلى وضعيتها الأصلية؛ تحت

مراقبة المؤسسة.؛ طبقا للقواعد المعمول بهاء في الأجل

الذي يتم تحديده.يجب عليه القيام بإصلاح الأضرار التي

لحقت بمشاريع الطرق والشبكات المنجزة من قبل

المؤسسة. والتي تسبب فيها هو أو المقاول الذي عينه.
المادة 7 : النظاقة,؛ النقاوة والأمن

يتعهد المستثمر باحترام التشريع والتنظيم
المعمول بهمافي مجال النظافة الصناعية والأمن
و الدفاع المدني. ويجب على المستثمر الحرص على أن
تتم المحافظة على حالة النظافة و الصحة داخل حصته.

يجب وضع القمامات و صناديق النفايات في
الأماكن المحددة من قبل المؤسسة.

المادة 8 : شغل أوى الاستعمال المسموح به للأراضي

تخصص الحصص. حصرياء لإنجاز البنايات ذات
الاستعمال .. ....(تحديد هدف نشاط القطب)
الخدمات و النشاطات الملحقة التي ترتبط بها.

يسمح أيضاء ببناء :

- محلات الحراسة الخصصة للأشخاص الذين
يعتبر حضورهم الدائم ضروريا لضمان حراسة أو أمن
المؤسسات, حيث لا تتعدى مساحتها 25 مترا مربعاء

- المحلات المستعملة كمكاتب. الضرورية لسير
الوحدات التي تمت إقامتها.

المادة 9 : شغل أى الاستعمال غير المسموح به
للأراضي

يمنع ماياتي:

- البنايات ذات الاستعمال السكني.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

- البنايات الخفيفة ذات الطابع الهش (إلا خلال
مرحلة الورشة)؛

- الحفر ولرأو الآبارء

- حفر الأرض قصد استخراج مواد البناء.

- المفرغات و المخازن, إلا تلك المخصصة للبيع؛

- فتح المحاجر واستفلالها.

المادة 10 : شف ل/استعمال الأراضي الخاضعة
للشروط الخاصة

تخضع لرخص خاصة.؛ طبقا لأحكام قانون ‎١‏ لصحة
العمومية والقانون المتعلق بحماية الصحة وترقيتها
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006, الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة. البنايات الآتية :

- بنايات المؤسسات المصنفة خطيرة.

- المنشآت الخاضعة للترخيص المسبق وتوسيعها.

المادة 11 : بناء صناعي غير مسموح به

تكملة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06
المؤؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات
المصنفة لحماية البيئة لا يسمح ب :

-النشاطات الملوشة؛ التى تضر إفرازاتها
ونفاياتها الحيوانات والنباتات.

- النشاطات التي يتجاوز استهلاك الماء فيها 30
مترا مكعبا في اليوم.

المادة 12 : المياه القذرة المنزلية ونفايات الصرف
الصناعي والإفرازات الجوية

يمنع بناء حفر للصرف الصحي أو وضعها حيز
الاستعمال داخل الحصة.
مصاريف بناء المنشآت الخاصة بالمعالجة المسبقة
وصيانتها على عاتق المستثمر الذي يتعهد بالحفاظ على
سيرها الجيد.

يلتزم الستثمر بالسماح ؛ في أي وقت.؛ لأعوان
المصالح المكلفة بحماية البيئة والمصالح الصحية
بمعاينة شبكات التطهير ومراقبتهاء وعند الاقتضاءء
القيام بكل التجارب التي يرونها ضرورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

21

كما يلتزم بتسهيل عمليات أخذ العينات من
النفايات السائلة المرمية.

يتعين على المستثمر أن يتخذ جميع الإجراءات
قصد تفادي انتشار الدخان والروائح والغبار
والانبعاثات الغازية الأخرى بشكل مباشر قبل
معالجتها والتي من شأنها تلويث الجو.

المادة 13 : آجال الإنجان

يجب على المستثمر أن يعمل على انطلاق أشغال
مشروعه في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر ء الذي يبدا
سريانه ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.

يتعهد المستثمر بإنجاز مشروعه الاستثماري
ووضعه حيز الاستعمال فى الآجال المحددة فى رخصة
البناء ابتداء من تاريخ تسليمها.

لهذا الغرض؛ يجب عليه :

1 . عرض على المؤسسة فى أجل أقصاه شهر
واحد (1), ابتداء من تاريخ تخصيص القطعة الأرضية.
دراسة أولية تتضمن مسودة المشروع المرتقب.ء

2 . عرض على المؤسسة في أجل أقصاه شهران (2)
ابتداء من تاريخ استلام عقد منح الامتياز. مشروعا
تنهائيا للبناء على القطعة الأرضية؛ موضوع منح
الامتياز (ملف رخصة البناء)ء

3 . التماس في نفس فترة الشهرين (2) إيداع
ملف رخصة البناء لدى المصالح المختصة.؛

4 . الشروع في الأشغال فور تسليم رخصة البناء؛

5 . إتمام الأشغال في الآجال المحددة في رخصة
البناء و تقديم طلب للحصول على شهادة المطابقة.

المادة 14 : التمديد الممتمل للكجال

يتم تمديد آجال التنفيذ المذكورة أعلاه؛ في حالة
ما إذا كان عدم احترامها يعود إلى حالة قوة قاهرة.
لفترة تعادل تلك التي لم يتمكن فيهاا لمستثمر من
الالتزام بتعهداته. يجب عليه تقديم إثباتات المنع.

لاتعتبر صعوبات التمويل حالات قوة قاهرة.

المادة 15 : رخصة البناء

يتعهد المستثمر بإنجاز بنائه. طبقا لمخططات
رخصة البناء ولأحكام الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالارتفاقات.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 16 : تنفيذ الأشغال

يمكن المقاولين المكلفين ببناء العمارات. استعمال
الطرق والشبكات المنجزة من طرف المؤسسة. شرط أن
توافق هذه الأخيرة على ذلك. والتي يمكن أن تفرض
عليهم أي إجراء قانوني مناسب.

يجب وضع مواد البناء وأكواخ الورشات
والأنقاض داخل حصة المستثمر. خلال فترة البناء.

المادة 17 : حقوق التحرك

تخصص الطرق و الأماكن للتحرك فور استكمال

يجب على المستثمر الامتثال لكل التنظيمات
وقرارات الإجراءات القانونية, والطرق السارية
المفعول في البلديات., و هذا دون مراعاة ما إذا كانت
الطرق مصنفة أو غير مصنفة. لا يجب على المستشثمر.
تحت أي شكل من الأشكال. أن يتسبب في أي أضرار
تدهور مهما كانت طبيعته.؛ في طريق المقاطعة. وفي
حالة ما إذا وقع ذلك؛ يتعين على المستثمر الذي تسبب
في هذا التدهور تحمل التكاليف المترتبة عن
الإصلاحات والبنايات التي يجب القيام بها.

الباب الثاني

تحدد المواصفات العمرانية والهندسية من طرف
المؤسسة وتقرر ؛ طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما
في مجال البناء والتعمير.

تشكل جزءا لاا يتجزاً من ملف رخصة البناء
وتعتبر إلزامية للمستثمر .
الباب الثالث
شروط منح امتياز القطع الأرضية

المادة 18 : الهدف من منح الامتيان

القطعة الأرضية.؛ موضوع منح الامتياز هذاء
... (اللقب و الاسم و المقر الاجتماعي /
لتسمية التجارية و العنوان وكل عنصر تعريف آخر)ء
لذي يدعى "الملستثمر" قصد إنجاز بنايات يتم
ستعمالها في النشاطات الاقتصادية المرتبطة بطابع
لقطب الذي يتم تشييد المشروع فيه. يؤدي كل تغيير
في وجهة أو في استعمال كل القطعة الأرضية أو جزء
منها لأغراض أخرى غير تلك المحددة في الدفتر
لنموذجي هذا الخاص بالار تفاقات. إلى فسخ منح
لامتياز تلقائيا.

مخصصة ل...

3 جمادى الثانية عام 1435 ه
3 أبريل سنة 2014 م

المادة 19 : قواعد التعمير ى البيئة ى معاييرها

يجب القيام بإنجاز المشروع الاستثماري في ظل
احترام قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية
والبيئة, الملتمخضة عن الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالارتفاقات؛ وميثاق النوعية البيئية العالية وتلك
المنصوص عليها في المواد أدناه.

المادة 20 : صيفة الامتيان

يتم منح الامتياز عن طريق التراضي » طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 09 -152 المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك

الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.
المادة 21 : الارتفاقات

ينتفع المستشثمر من منح الامتياز بالارتفاقات
لإيجابية ويتحمل الار تفاقات السلبية الظاهرة منها
والخفية, الدائمة أو المنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة
لأرضية محل منح الامتياز. إلا إذا تذرع ببعضها
واعتذر عن الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد
لدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من
لأحوال ودون أن يمكن هذا الشرط من منح أكشثر من
لحقوق الناتجة عن القانون أو من المستندات الشرعية
غير المتقادمة. سواء للمستثمر أو للغير.

يتوجب على المستثمر أحياناء و فى بعض الحالات

- على أرضه. ارتفاقات المرور أو صيانة شبكات
ذات منفعة عامة؛

- على الأسيجة أو البنايات أو حدود طرق خدمة

الأرض المجزأة, وضع لافتات تشير إلى اسم الطرق
والحصص ورقمها.

المادة 22 : الممتلكات الثقافية

تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات

لثقافية. لا سيما البنايات والفسيفساء والنقوش
لخفية, والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش
والكنوز والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم
والمعادن الموجودة والتى قد تكشف على و فى باطن
لأرض محل منح الامتياز.

يجب على صاحب الامتياز الإبلاغ عن كل
لممتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على قطعة
لأرض محل الامتيازء إلى مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة للولاية قصد
تنفيذ أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

المادة 23 : الضرائب - الرسوم فى المصاريف الأاخرى

يتحمل المستشثمر كل الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى التي تلحق أو يمكن أن تلحق
بالعقار الممنوح خلال مدة الامتياز ويتكفل. ابتداء من
تاريخ بدء الانتفاع؛ بكل أعباء المدينة ومصلحة الطرق
والشرطة وكذا كل التنظيمات الإدارية المقررة أو التي
يمكن أن تقرر دون أي استثناء و أي تحفظ.

المادة 24 : المصاريف الأخرى

يتحمل المستثمر كل المصاريف الناتجة عن
تشكيل الملف ‎١‏ لتقني وتحديد المعالم ووثائق مسح
القطعة الأرضية.

المادة 25 : مصاريف منح الامتيازن

زيادة على التحفيزات الضريبيةو شبه
الضريبية والجمركية المنصوص عليها في القانون
المشترك. يعفى المستثمر من دفع حقوق التسجيل
ومصاريف الشهر العقاري والأجر الناتج عن الامتياز.

المادة 26 : التاجير من الباطن - بيع الامتيان

لاايمكن الملستثمر. تحت طائلة الإسقاط؛ أن يتنازل
أو يؤجر من الباطن الامتياز قبل إتمام المشروع
وتشغيله. ويمنع صراحة أيضاء تحت طائلة الإسقاط؛ من
استعمال جزء أو كل القطعة الأرضية الممنوح امتيازها
لأغراض غير تلك التي منحت له من أجلها.

المادة 27 : فسخ الامتيازن

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت. باتفاق الطرفين.

- بمبادرة المؤسسة. إذا لم يحترم المستثمر
بنود و شروط الدفتر النموذجي الخاص بالار تفاقات.

في حالة عدم احترام المستثمر بنود الدفتر
لنموذجي الخاص بالار تفاقات هذاء وبعد توجيه
إعذارين له برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛
لكن دون جدوى. يُباشر فى إجراء إسقاط الحق لدى
لجهات القضائية المختصة. طبقا لأحكام المادة 17 من
لمرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7 جمادى
لأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 و المذكور
أعلاه.

- عند عدم انتهاء المستشثمر من المشروع
لاستشماري في الأجل المحدد في عقد الامتيان. مع
حترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في الدفتر
لنموذجي الخاص بالارتفاقات ورخصة البناءء؛ يمكن
منح أجل إضافي للمستثمر يتراوح من سنة إلى ثلاث
(3) سنوات؛ حسب طبيعة وأهمية المشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

23

في حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل
الإضافي. فإن ! سقاط الحق يؤدي إلى دفع تعويض
مستحق بعنوان فائض القيمة التي أتى بها المستثمر
على القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بصفة
نظامية. دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر
ليد العاملة المستعملة مع اقتطاع نسبة 9010 على

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض

- عند إنجاز البنايات في الآجال المحددة لكن دون
مطابقتها للبرنامج المحدد و/أو لرخصة البناءء فإن
إسقاط الحق يتم دون أي تعويض.
- عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع
عدم مطابقة البنايات للبرنامج المحدد و//أو لرخصة
لبناءء؛ فإنه لا يمكن للمستثمر طلب الاستفادة من

- عند النطق بهدم البنايات من طرف الجهة
وبمصاريفه الخاصة القيام بإعادة القطعة الأرضية محل
لامتياز إلى حالتها الأصلية.

تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت الة الأرضية بسبب! ب المخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض.

المادة 28 : حق الشفعة

تملك المؤسسة حق الشفعة على القطب؛ حتى بعد
إرجاع كل القطب أو جزء منه للهيئة المسيرة.

المادة 29 : حق الاسترجاع

تحتفظ المق بحو زيارة الوحدات التى ت تمت
إقامتها دورياء قصد إحصاء كل الحصص أو أجزاء من
حصص الأرض غير المستغلة والمتوفرة لعدة أسباب
‎3١‏ ا ء أولى غير مناسب بالنظر للاحتياجات
حقيقية؛ حل الشركات, التنازل؛ إلخ....).

على أساس الإحصائيات المذكورة سالفاء يتم
لاحتفاظ بالحصص المصرح بها نهائياء أنها متوفرة في
لحافظة المالية للمؤسسة.

لايمكن أن يكون هذا الاسترجاع. في أي حال من
لأحوال, محل احتجاج من طرف المستثمر الذي يجد
مبررا للاستفادة من إعادة التنازل عن القطعة الأرضية
غير المستغلة ولا أن يسبب في إعادة تقدير سعر

لأرض؛ موضوع هذا الاسترجاع.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 30 : تعيين القطعة الأرضية

تقعءهزءالة الأرضية في إقلي
بلدية ...يال مكان ال مسمى م

المادة 31 : قوام القطعة الأرضية

مساحةالق لقطعة الأرضية هى :

والسعةالمذكورة في العقد هي سعةالقطعة
الأرضية التي قيست بقصد منح الامتياز والناتجة عن
الإسقاط الأفقى. هذه المساحة وافق الطرفان على
صحتها.

المادة 32 : أصل الملكية

المادة 33 : وصفا المشروع الاستثماري

وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.

المادة 34 : القدرات المالية

يتعين على المستثمر أن يقدم مخطط تمويل
للعملية المذكورة في الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالارتفاقات. ويجب أن يوضح مخطط التمويل هذاء

-التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هي
محددة في المادة 33 أعلاه؛
- مبلغ القسط الشخصي (ر أس المال الخاص لمائح

الامتياز)؛

- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.

- شهادة الملاءة المالية مسلّمة من طرف بنك.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

المادة 35 : الشروط المالية للامتيان

يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل
1 أي (965) من القيمة التجارية المحددة من طرف
مصالح أملاك الدولة. طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها. تدفع هذه الإتاوة سنويا
ومسبقا للمؤسسة. في حالة التأخير في الدفع؛ يتم
تحصيل الحق بكل الطرق القانونية.

عند انقضاء كل فترة إحدى عشرة (11) سنة. يتم
تحيين مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية استنادا إلى
السوق العقارية.

في حالة عدم تجديد الامتيازء يتعين على مالك
البنايات دفع إتاوة إيجارية سنوية لفائدة المؤسسة
العمومية لتهيئة المدينة الجديدة سيدي عبد الله
بصفتها مالكة الأرض. تحددها إدارة أملاك الدولة
بالاستناد إلى السوق العقارية.

المادة 36 : مكان دفع ثمن الإتاوة السنوية وطريقته

يدفع المستشثمر مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية
والمصاريف المذكورة في المادة 35 أعلاه؛ إلى حساب رقم
.............. للمؤسسة فى أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ مبلغ الإتاوة السنوية.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار المستشثمر من
أجل تسديد مبلغ الامتياز. في أجل لا يتعدى أسبوعاء
مضاف إليه غرامة تمثل 962 من المبلغ المستحق.

في غير ذلك.؛ يعد المستشثمر قد تراجع عن
الاستفادة من منح امتياز على القطعة الأرضية.

المادة 37 : الترخيص بمنح الامتيازن

عملية منحالامتياز هذه مرخصةتبعالموافقة
الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة باقتراح من
الهيئة المكلفة بتسيير المدينة الجديدة لسيدي عبد الله
(المؤسسة).؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 38 : مدة الامتياز - تجديده

يمنح الامتياز لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة
قابلة للتجديد مرتين وأقصاها تسع و تسعون (99)

المادة 39 : عقد منح الامتيان

يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح الامتياز
على القطعة الأرضية لفائدة المستثمر من طرف مدير
أملاك الدولة لولاية الجزائر.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

المادة 40 : بدء الانتفاع

تجسد عملية حيازة القطعة الأرضية الممنوحة وبدء
الانتفاع منها من طرف المستشثمر عن طريق محضر
تعده المؤسسة بعد تسليم عقد منح الامتياز.

المادة 1 : أحكام نومية للاستشمارات المتوقع
إنجازها في المدينة الجديدة لسيدي عبد الله

تخضع المشاريع الواقعة داخل محيط المدينة
الجديدة لسيدي عبد الله للمواصفات التقنية
والعمرانية والهندسية والبيئية النصوص عليها في
الدفتر النموذجي الخاص بالار تفاقات والأعباء هذاء وكذا
في الميثاق حول النوعية البيئية العالية.

المادة 42 : تسيير القطب

توكل مهام تسيير القطب. موضوع الدفتر
النموذجى هذا الخاص بالار تفاقات., فور الانتهاء من
أشغال التهيئة, إلى الهيئة التي يتم استحداثها
بالمساهمة الفعالة والإلزامية لكل مستثمر.

لا يمكن. في أي حال من الأحوال, اعتبار المؤسسة
مسؤولة عن الحفاظ على حالة الاستثمارات المشتركة
بين المستثمرين وصيانتها داخل القطب.

قصد احترام كل بنود الدفتر النموذجي هذا
الخاص بالاررتفاقات,؛ فيما يخص القوانين الإدارية
والخدمات المشتركة. يتعين على المستثمرين أن يُنظموا
أنفسهم بهدف التكفل الفعلي لتسيير القطب, وذلك
قصد خلق مناخ محفز للصناعة يمتاز بالأمن والمردودية.؛
في حالة العكس. تعين المؤسسة هيئة تسيير القطب.
بعد أخذ رأي ا لهيئة الوصية.

دون الملساس بصلاحيات السلطات المحلية. يطبق
اختصاص هيئة التسيير على الأجزاء الشائعة للمقاطعة
ويشمل :

- الصيانة والمحافظة على المنشآت والتجهيزات
والتهيئات الجماعية والخاصة المحددة فى الدفتر
النموذجى الخاص بالار تفاقات.

- متابعة المنشآت الشائعة ذات الاختصاص
وتنسيقها و المحافظة عليها و حراسة القطب وكذا الهيئة
وحمايتهما وتنفيذ المساعدة المتبادلة.

- احترام متطلبات الأمن ومواصفاته بالتعاون مع
المصالح والهيئات المعنية.

- تسيير مخطط تهيئة القطب واحترامه.

- تنظيم الخدمات المشتركة بين جميع متعاملي
القطب وتنشيطها وإنجاز التجهيزات الموافقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

25

- إنجاز أشغال التكييف أو التجهيزات الإضافية
الضرورية للسير الحسن للوحدات التي تم إرساؤها.

-احترام بنود الدفتر النموذجي الخاص
بالار تفاقات.

- تمثيل. بالنسبة لمسائل المنفعة المشتركة. الوحدات
والهيئات التي تم إرساؤها لدى السلطات المحلية.

المادة 43 : أحكام ختامية

يعلن المستثمر في العقد المبرم صراحة. بأنه اطلع
مسبقا على الدفتر النموذجى هذا الخاص بالارتفقات.
وعلى الملحق المرفق به؛ وأنه يتخذه مرجعا له.

المؤسسةا مية لتهيئة

المدينة الجديدة لسيدي عبد الله

قرئً ووافق عليه
المستثمر

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

