4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 محم عام 1435
الموافق 17 نوفمبرسنة 2013, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وساء
السيارات والحجاب بعنوان المصالح الخارجية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإدادي
التابعة للإدارة المكلّفة بالموارد المائية.

إن الوزيرء الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 الذي يغيِر
تسمية المعهد الوطنى للموارد المائية فيجعلها "الوكالة
الوطنية للموارد المائية".

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,
- وبمقتضى المرسوم الركاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين الوزير ؛ الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-94 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تحويل المركز الوطني لتحسين
المستوى في الري إلى معهد وطني لتحسين المستوى

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
الذي يحدّد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء المعدّل والمتمْم؛4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدٌَّ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08- 5 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيِّما المادّة 38 منه.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 05-08 المؤرخ في11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المصالح
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة للإدارة المكلّفة بالموارد المائية.؛ وفقا للجداول
أدناه؛ كما يأتي :

أ- بعنوان المديريات الولائية للموارد المائية

م
سكيد يست لاتب

ب - بعنوان الوكالة الوطنية للموارد المائية

ج - بعنوان المعهد الوطني لتحسين ا مستوى في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 23

الملاة 2 : يوزع عدد المناصب العليا الخاصة
بالمديريات الولائية المذكورة فى الجدول (آ) من المادة
الأولى أعلاه بمعدل منصب واحد ‎)١(‏ على مستوى كل
مديرية للموارد المائية الولائية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17

نوفمبر سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

عن الوزير» » الأمين العام للمكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
ااا لب

وزير الموارد المائية

