الأمين العام الأمين العام

وزارة التعليم العالي و البحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 محرم عام 1435
الموافق 19 نوفمبر سنة 2013 يحدد التصنيف
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي وى التكنولوجي وكذا شروط الالتحاق

بالمناصب العليا التابعة لهاء المماضعة لوصاية

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

و وزير التعليم العالي و البحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسّسات و الإدارات العمومية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين الوزيرء الأمين العام للحكومة.5ه
2014
م

1 رجبا
1 مايق

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 و المتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08

لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 و المتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث

لدائم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي و التكنولوجي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11
المؤرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2011 و المتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12
المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو
سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث
العلمي و التكنولوجي و تنظيمها و سيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 27

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي و البحث
العلمى.

- و بمقتضى القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013
والمتضمنة التنظيم الداخلي لمراكز البحث الخاضعة
لوصاية وزارة التعليم العالي و البحث العلمي؛

يقررون مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التصنيف النموذجى للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي و التكنولوجي و كذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لهاء الخاضعة

لوصاية وزارة التعليم العالي و البحث العلمي.

المادة 2 : تصنف المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي و التكنولوجي في الصنف " أ " القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي و التكنولوجي و كذا شروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول الآتى :

شروط الالتحاق
بالمناصب

- أستاذ بحث قسم ” ب " على الأقل. مرسم

ويثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

- أستاذ محاضر قسم ” ب " على الأقل.

- متصرف رئيسي للبحث على الأقل أو
رتبة معادلة. يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف البحث من المستوى الثاني أو

الأول أو رتبة معادلة. يثبت عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

25

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 ا

شروط الالتحاق
بالمناصب

- أستاذ بحث قسم " ب " على الأقل.
مرسم.

- أستاذ محاضر ق سم ” ب ” على الأقل.
مرسم.

- ملحق بالبحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس بحث على الأقل. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي و التكنولوجي
على الأقل أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
لهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
لأول أو رتبة معادلة. يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه

- ملحق بالبحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

الصفة.

- مهندس بحث على الأقل؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث على الأقل
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من
الخدمةالذ لفعلية بهذه الصفة.

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق

الهندسة أو رتبة معادلة؛ يشبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

5ه
2014
م

1 رجبا
1 ماي

5ه
2014
م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

شروط الالتحاق
باللناصب

- ملحق بالبحث على الأقل. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم " ب " على الأقل. بثب»-
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس بحث على الأقل. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف

رئيسي بالإعلام العلمي و التكنولوجي
على الأقل أو رتبة معادلة. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي للبحث على الأقل أو
رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

- متصرف البحث من المستوى الثاني أو
الأول أو رتبة معادلة. يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- ملحق بالبحث على الأقل. مرسم؛ يثبت

- مهندس بحث على الأقل. مرسم.؛ يثبت

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي و التكنولوجي أو
متصرف رئيسي للبحث علي الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة, يبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول أو متصرف البحث من الملستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

29

30

الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

شروط الالتحاق
باللناصب

- ملحق بالبحث على الأقل. مرسم؛
يشثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
بصفة موظف.

- ملحق بالبحث على الأقل. مرسمء
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

مهندس بحث على الأقلء مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

الأقل, مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي و التكنولوجي
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

متصرف رئيسي للبحث على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)

سنوات أقدمية بصفة موظف.

متصرف البحث من المستوى الثاني أو
الأول أو رتبة معادلة.؛ يثبت أربع (4)
سنوات منالخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

1 رجبا
1 مايق

5ه
2014
م

5ه
2014
م

1 رجبا
1 مايق

المنصب. طبقا للجدول الآتي :

المطابقة ناصب العليا المذكورة أعلاه. قبل تاريخ صدو

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يستفيدون من الزيادة الاستدلالية المحدّدة بموجب هذا القر

31

شروط الالتحاق
باللناصب

- مهندس بحث على الأقل. مرسم؛ يثبت

-مهندس رئيسي لدعم البحث على
الأقل, مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو رتبة معادلة, يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي للبحث على الأقل
مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين
(2) أقدمية بصفة موظف.

- متصرف البحث من المستوى الثانى أو
الأول أو رتبة معادلة, يشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه. يحدد تصنيف المنصب العالى لمدير وحدة بحث و كذا شروط الالتحاق بهذا

شروط الالتحاق
بالنصب

- أستاذ بحث قسم ” ب " على الأقل.

- أستاذ محاضر قسم 'ب" على الأآقل.
موظف.

المادة 5 : يبقى الموظفون الشاغلون المناصب العليا في المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي و التكنولوجي.

ر هذا القرار و الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة.؛
ر إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1435 الموافق 19
نوفمبر سنة 2013.
وذيد التعليم العالي زد المالية
و بحث لعلم
محمد مباركي كريم جودي
عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
وى بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة

