مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. ا 0 ِ
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-98 المؤرخ
إن الوزير الأول في 3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25 غشت سنة
- بناء على تقرير وزير النقل, 8 والمتضمن تحويل الديوان الوطني للأرصاد الجوية

إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري.
- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85

و125 (الفقرة 2 ) منه. - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 يرسم ماياتي :
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
بعلاقات العمل. المعدل المتمم ؛ التنفيذي رقم 258-98 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام

9 الموافق 25 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم. "/المادة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :

كما يأتى :5ه

58 رجب مام
8 مايق سنة 2014م

- لاا (بدون تغيير ا
- لاا (بدون تغيير ا
- لاا (بدون تغيير ا
- لاا (بدون تغيير ا
- لاات... (بدون تغيير ا
- لاات... (بدون تغيير ا
- لاات... (بدون تغيير ا

