المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
5 الموافق 2 أبريل سنة 2014. يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للتنمية الفلاحية ".

عن وزير العدل
حافظ الأختام

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضىٍ القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 58 منه.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-13 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1434 الموافق أول غشت سنة 2013
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتنمية
الفلاحية ”؛ لاسيما المادة 4 منه.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-13 المؤؤرخ في 23 رمضان عام 1434
الموافق أول غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للتنمية الفلاحية".

المادة 2: تحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-139 والمذكور أعلاه؛

في باب الإيرادات:

السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي" :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-067
الذي عنوانه " الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار
الفلاحي ".

- مخصصات ميزانية الدولة.

- ناتج الرسوم شبه الجبائية المنشأة لفائدة
الصندوقء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 11

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.

- الهبات والوصاياء

كل الموارد أو الملساهمات أو الإعانات الأخرى
المحددة عن طريق التشريع.
الصحة النباتية " :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-071
الذى عنوانه " صندوق ترقية الصحة الحيوانية
والوقاية النباتية”؛

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- ناتج الرسوم شبه الجبائية المنشأة لفائدة
الصندوقء

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.

- مساهمات المجموعات المكلفة بحماية النباتات.

- ناتج أتاوى المراقبة الصحية المنصوص عليها في
القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988

- ناتج موارد مراقبة الصحة النباتية والموافقة
على منتوجات الصحة النباتية التى تحدد تسعيراتها
عن طريق التنظيم؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد أو المساهمات أو الإعانات الآخرى
المحددة عن طريق التشريع.

السطر 3 : * ضبط الإنتاج الفلاحي " :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-121
لذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط الإنتاج

- مخصصات ميزانية الدولة.؛

- ناتج الرسوم شبه الجبائية المنشأة لفائدة
لصندوقء

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
لمالية؛

- فائض قيمة ضبط الإنتاج الفلاحي.
- الهبات والوصاياء
- كل الموارد أو المساهمات أو الإعانات الأخرى
المحددة عن طريق التشريع.

12 الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

في باب النفقات :

السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي" :

- الإعانات التى تضمن مساهمة الدولة لتطوير
الإنتاج والإنتاجية الفلاحية وكذا تثمينها وتخزينها
وتغليفها وحتى تصديرهاء

- الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
عمليات تطوير الري الفلاحي وحماية وتطوير التراث
لوراثي الحيواني والنباتي؛

- الإعانات المقدمة لدعم أسعار المنتوجات

- تخفيض نسبة الفائدة على القروض الفلاحية
والصناعةالغذائيةالقصيرةوالمتوسطةوالطويلة
لأجل.بما فيها تلك الموجهة للعتاد الفلاحي الذي تم
قتناوّه في إطار عقد القرض الإيجاري.

السطر 2 : " ترقية الصحة الحيوانية وحماية
الصحة النباتية " :
- النفقات المرتبطة بأنشطة حماية الصحة النباتية.

- النفقات المرتبطة بتعويض الخسائر أو الأضرار
التي يتعرض لها المستغلون من جراء عمليات مكافحة

الأمراض والعوامل المضرة بالزراعة.

- النفقات المرتبطة بالوقاية من أجل الحفاظ على
الزراعات.

- النفقات المرتبطة بنشاطات تنمية! :
الحيوانية.
- النفقات المرتبطة بالذبح الإجباري المقرر تبعا
للوباء الحيواني أو الأمراض المعدية.

- النفقات المرتبطة بالحملات الوقائية
السطر 3 : "ضبط الإنتاج الفلاحي":

- الإعانات بعنوان حماية مداخيل الفلاحين للتكفل
باللصاريف المترتبة على تحديد الأسعار المرجعية.

- الإعانات الموجهة لضبط المنتوجات الفلاحية.؛

- التغطية الكاملة لتكاليف فوائد الفلاحين.

يتكفل الصندوق أيضاء بالنسبة للأسطر الثلاثة
(3) بما يأتي:

- مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين»

- المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى والتكوين

المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ المشاريع
المرتبطة بهدفه.

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

المادة 3 : تلحق بهذا القرار قائمة العمليات المؤهلة
للاستفادة من نفقات حساب التخصيص الخاص هذا.

تحدد الأعمال اللفصلة لهذه العمليات. بموجب
مقررات من وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 2 أبريل سنة 2014.

عن وزير المالية

الأمين العام

ميلود بوطبة

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام

الملحق
قائمة العمليات المؤهلة للاستفادة من دمم
الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية
1 السطر 1: تطوير الاستثمار الفلاحي
1. الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
تنمية الإنتاج والإنتاجية الفلاحية :
1. أشغال تحضير التربة.
1. أشغال تهيئة التربة وحمايتهاء
1. اقتناء المدخلات الفلاحية (البذور
والشتائل والأسمدة ومواد الصحة النباتية)؛
1. اقتلاع و/رأو إحياء الأشجار القديمة.
1 . عمليات التطعيم؛
1. اقتناء وتجديد العتاد الفلاحي؛
1. اقتناء وسائل النقل الخاصة.
1. اقتناء القطعان.

1. اقتناء عتاد و أجهزة خاصة بتربية
الحيوانات.

1. تهيئّة و/رأو بناء منشآت فلاحية.

1. فتح وتهيئة مسالك فلاحية.

1. الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
تثمين الإنتاج الفلاحي وتخزينه وتوضيبه وتصديره :

1..إنجانز و//أو تجديد صناعات تحويل
المنتوجات الفلاحية الواقعة بجوار أو فى المستثمرات
الفلاحية.

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

... اقتناء عتاد خاص على مستوى
المستثمرة (جمع.؛ تجفيف, تخزين أولي)؛

... إنجاز منشآت خاصة بتخزين المنتوجات
الفلاحية وتأهيلهاء

.. إنجاز منشآت متخصصة في جمع
المنتوجات الفلاحية واستقبالهاء

.2. سلسلة الفرز والمعايرة والتوضيب»
.6.2. سلسلات ذبح الحيوانات الموجهة للتربية

ّ

2. اقتناء الرزم للمنتوجات الفلاحية.

.2.. الدعم عند التصدير (النقل داخل التراب
الوطني.؛ مصاريف التوضيب والتخزين والمنح
والترقية ...).

1 الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في

.1.3. تعبئة الموارد المائية (ترميم أو إنجاز
منشآت.؛ حواجز مائية جديدة؛ جر مياه المنابع. منشآت
تحويل مجاري المياه؛ تنقيب. الآبار)؛

.2.3. جلب الطاقة الكهربائية لنقاط الماء؛
.3.3. إحداث منشآت وسيطةللتخزين
ض التراكم)؛

.4.3. اقتناء تجهيزات ضخ الماء؛

.5.3. اقتناء تجهيزات السقي عن طريق الرشء
.6.3. اقتناء تجهيزات السقي في الحقل.ء

.73. جلب ماء السقيء

.8.3. تهيئة مجالات السقىء

.9.3. إنجاز و/رأو تأهيل و//أو تجديد تجهيزات
السقي وتوزيع ماء السقيء

.10.3. إنجاز أو تأهيل شبكات صرف المياه.؛

.11.3. إنشاء حدائق راشحة.

1. الإعانات ‎١‏ تضمن مساهمة الدولة
لتي في
حماية وتطوير التراث الوراثي الحيواني والنباتي:

1.. ترميم و/رأو إحداث منشآت للحفظ
المتخصص غير تلك الخاصة بالحفظ عن طريق التبريد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 13

1. إنجاز منشآت متخصصة في إنتاج
البذور والشتائل والحيوانات المنسلة وإحداث مشاتل

نباتية وحيوانية.
1. الإعانات المقدمة لدعم أسعار المنتوجات
الطاقوية المستعملة في الفلاحة :

5.1.. المحروقات (المازوت)؛
1. الطاقة الكهربائية.

1.. الإعانات المقدمة لدعم استعمال الطاقات
المتجددة :

1. الشمسية.؛
1. الرياح.
7.1 الإعانات لاقتناء صهاريج البرويان»

1. تخفيض نسبة الفائدة على القروض الفلاحية
والصناعة الغذائية القصيرة والمتوسطة والطويلة
الاجل. بمافيها تلك الموجهة للعتاد الفلاحي الذي تم
اقتناؤه في إطار عقد القرض الإيجاري :

1. القروض المتوسطة والطويلة الأجل:
1 ستصلاح الأراضي:
41 صرف المياه والتطهير.
1 . أعمال قلب التربة ونزع الأحجارء
1.1.. وضع مصدات الرياحء
71 .. تسميد الأرضء
1.1.. الحواجز المائية.
41 . شبكات السقي.
1 . احتفار أو حفر الآبار ء
11 .. أشغال التمهيد والتسوية.

1. منشاآت التخزين تحت التبريد
لإيجابى أو السلبى للمنتوجات الفلاحية.

1. بناء وا/رأو تجديد مبانى الاستغلال
لفلاحي (مباني تربية الحيوانات. مخازن.

مستودعات)؛

1 .. اقتناء العتاد والأدوات الفلاحية

71 .. اقتناء العتاد و//أو التجهيزات
لفلاحية لتربية الحيوانات والري الفلاحيء

14 الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

.6.1.8.اقتناء تجهيزات جديدة وتجديد
تجهيزات لتحويل المنتوجات والمنتوجات الفرعية
الفلاحية و/رأو الزراعية الغذائية وتثمينهاء

.1.8.. شراء القطعان والحيوانات المنسلة.

.8.1.8. غرس الأشجار المثمرة والكروم
والنباتات الرعوية.؛

.9.18 التجهيزات للإنتاج التقليدي الريفي
لمرتبط بالنشاط الزراعى.

.10.1.8. بناء و/رأو تهيئة منشآت صنع الرزم
لتوضيب المواد ذات الاستعمال الفلاحى والزراعى
لغذائي؛
.11.1.8. بناء و/رأو تهيئة منشآت صنع أغذية
لحيوانات وتوضيبها وتخزينهاء

.2.1.8 اقتناء مولد كهربائي وصهاريج

لبروبان.
.8.. القروض القصيرة الأجل:
.1.2.8 لإنتاج النباتي : البذور والشتائل.
المدخلات. أشغال زراعية.؛ أدوات؛ تصليح؛

.8.. الإنتاج الحيواني : البذور والمدخلات

والحيوانات والمواد الصيدلانية وأشغال الترميم
والصيانة والأدوات وكذا مصاريف الإيجار المتعلق به.

8.. تحويل المنتجات الفلاحية النباتية
والحيوانية وتثمينها : الطاقة ومصاريف الإيجار
والتغليف و أشغال الصيانة ومصاريف التصليح.

1. المصاريف المتصلة بدراسات الجدوى

والتكوين المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ
المشاريع ذات الصلة بها :

1.. دراسة جدوى المشاريع الفلاحية.
1. التكوين المهني الموجه للفلاحين وللتأطير
التقني؛
1. الإر شاد الفلاحي.
1. متابعة المشاريع وكل عملية يدهعمها
الصندوق وتقييمها ومراقبتها وكذا تفتيشها.
1. مصاريف النشر في الجرائد.
1. مصاريف التسييرالمتعلقة بالوسطاء
الماليين.
تتعلق العمليات التي تم تعدادها أعلاه. بكل
الفروع الفلاحية.

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

2. السطر 2 : ترقية الصحة الحيوانية وحماية
الصحة النباتية.

2. السطر الفرعي 1 : ترقية الصحة الحيوانية.

2.. النفقات المرتبطة بنشاطات تنمية الصحة
الحيوانية :

2. تحسين تدخل المستخدمين البيطريين
للتمكن من التدخل السريع ضد تغلفل الأمراض
الدخيلة؛ عن طريق :

2 . إنجاز مراكز تستخدم كمراصد للصحة
الحيوانية.

2 . اقتناء حيوائات الحراسة.

2 .. اقتناء وسائل الاتصال و معالجة معطيات
الأمراض الوبائية.

2. تحقيقات الرقابة بالمصل تجاه الأمراض
الدخيلة التي تهدد ثروتنا الحيوانية؛

2 . إنجاز تحقيقات حول الأمراخ
للتحكم في النظام الصحي للبلاد.

2 . اقتناء تجهيزات وتطبيقات معلوماتية
للربطء في شبكة, ما بين المصالح البيطرية الرسمية.

2. التحكم في النظام الصحي والمراقبة

1.2 .2.مراقيبةالأدويةوالموادالبيولوجية
2 . تجهيز المراكز الحدودية بالوسائل التي
تسمع بالمراقبة الصحية.؛

2 تجهيز مراكز الحجر و تهيئتها وتجديدهاء

2. اقتناء عتاد تشخيص الحيوانات.

2 . مصاريف الخبرة في إطار الدراسات
التقنية ‏ الإدارية للملفات المتعلقة بتسريحات تسويق
الأدوية ذات الاستعمال البيطري.
2. مصاريف الخبرة في إطار التجارب
الطبية والصيدلانية - السمومية والبيوكيميائية
للأدوية ذات الاستعمال البيطري.

2. تعزيز التحكم في المراكز التي تستوجب
ذات الطبيعة الكيميائية أى البيولوجية التي لهاصلة
بالمراكز المحتملة لبث العناصر المسببة للأمراض والمواد
المضرة بالصحة الحيوانية وى/أى الصحة العمومية
البيطرية؛ من طريق :

2 . التجهيز الصحي لوحدات تحويل مواد
التغذية ذات الأصل الحيوانيء

ض الوبائية

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

2 . التجهيز الصحي لهياكل الذبح.

2 . التجهيز الصحي لمحطات السفاد
والتلقيح الاصطناعي؛

2ك. تجهيز مخابر الرقابة الآلية لوحدات
تحويل المواد الحيوانية من أصل حيواني وتغذية الأنعام.

2 . تجهيز حمامات مكافحة القراد
وتجديدهاء

2 . التجهيز التكميلي لمخابر التشخيص
والمراقبة الصيدلانية.

2. النفقات المرتبطة بالذبع الإجباري المقرر
إثر الوباءات الحيوانية أى الأمراض المعدية :

2 . تعويض ملاك الحيوانات المذبوحة في إطار
برنامج العلاج الوقائي الوطني أو الجهويء

2. التكفل بالمصاريف المرتبطة بإتلاف و/رأو
حرق جثث الحيوانات المذبوحة أو الهالكة نتيجة مرض
يدخل في برنامج العلاج الوقائي الوطني.

2. النفقات المرتبطة بحملات العلاج الوقائي :

2-.. تمويل واقتثناء اللقاحات ومواد بيولوجية
وكل مادة أخرى ضرورية للوقاية والمكافحة ضد الأسقام»
عن طريق :

2 . اقتناء اللقاح لتشكيل المخزون الأمنيء

2 . اقتناء اللقاحات التي تدخل في إطار
لوقائي الوطني أو الجهويء

3.1.3 اقتناء مواد بيولوجية وكل مادة للوقاية
ة الطبية لمواجهة حالات استعجالية.

4.1.3 اقتناء عتاد العلاج الوقائي الذي يدخل
ج العلاج الوقائي الوطنيء
: المشاركين في برامج العلاج الوقائي

2. تكاليف التسيير المرتبطة بالحملات عن
طريق :

2. التكفل بمصار يف إيصال اللقاحات وأخذ
العينات والتحليلات التي تدخل في إطار برنامج
العلاج الوقائي الوطنيء

2. اقتناء الوقود في إطار برامج مراقبة
الأوبئة والعلاج الوقائي الوطني؛

2.. التكفل بالمعالجين الخواص في إطار
الحملات الوقائية ومكافحة الأمراض.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 15

2. التكفل بالأعوان. غير أعوان الدولة أو
الجماعات المحلية أو المؤسسات أو الهيئات العمومية.
المجندين فى إطار الحملات الوقائية ومكافحة الأوبئة
الحيوانية.

2. السطر الفرعي 2 : حماية الصحة النباتية.

2. النفقات المرتبطة بأنشطة حماية الصحة
النباتية.

2.. عمليات الدعم الجزئي المتوقعة في هذا
الإطار وتتعلق بما يآتي :

2 .. إنجاز برامج التقييم البيولوجي
للموافقة على المبيدات والأصناف.

2.2 عمليات التحاليل والتشخيصات
الصحية النباتية والتقنية النباتية والمبيدات لصالح
السلطة الصحية النباتية.

2 . التكاليف المرتبطة بدراسات ملفات
التصديق.؛

2 . التكاليف المرتبطة بالخبرات التي تتم
في ميدان الصحة النباتية.

2. عمليات الدعم المؤقت وذات الطابع
الاستعجالي. المتوقعة في هذا الاطارء وتتعلق بما يأتي :

2. تحسين ظروف المراقبة و/أو التدخل ضد
الأعداء العاديين للزراعة.

2 . إنجاز عمليات التحقيق عن الأوبئة.

2.. التكاليف المرتبطة بحملات الوقاية
والمكافحة المقررة في هذا الإطار. وتخص :

2 . اقتناء مواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي وكل مادة أخرى للوقاية والمكافحة
بالنسبة للحملات الفلاحية.

2 . التكفل بتكاليف طباعة الوثائق
الرسمية المستعملة في مراقبة الصحة النباتية
والتقنية النباتية وا مات التقنية لح
مستخدمى الصحة النباتية والفلاحين.

2 . اقتناء الوقود في إطار برامج الوقاية
لمكافحة.

2. التكفل بتكاليف تنقل الأعوان. غير
أعوان الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات أو
الهيئات العمومية. المتدخلين فى حملات الوقاية
والمكافحة.

2 . التكفل بالتكاليف فى حالة اللجوء إلى
تقديم الخدمات.

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

2. التكاليف المرتبطة بمعالجة المزروعات
عن طريق الب
2 . اقتناء وسائل الحماية الفردية زيادة على
اللباس التقني, بالنسبة للمستخدمين المشاركين في
حملات المكافحة ومراقبة الصحة النباتية, ‎١‏
‏2 . اقتناء وسائل أخذ العينات والحفاظ على
عينات من النباتات والأجسام الضارة.

2. اقتناء الوسائل الضرورية من أجل
مراقبة الصحة النباتية عند الحدود.

2. النفقات المرتبطة بتعويض الشسائر أى
الأضرار التي يتعرض لها المستغلون من جراء عمليات
مكافحة الأمراض والعوامل المضرة بالزراعة :

2.. التعويض عن عمليات إتلاف أو اقتلاع
المزروعات والمحاصيل المنجزة في إطار المكافحة والتي
أصبحت إجبارية بموجب نص تنظيمي ضد العوامل
المحظورة المضرة بالنباتات.

2. المساعدة المخصصة للإتلاف المقررة من
طرف سلطة الصحة النباتية ضد الجيوب الأولى
للإصابة والعدوى والتي قد تهدد الإنتاج الوطني.

2. النفقات المرتبطة بالمكافحة الوقائية

للحفاظ على الزراعات :

2. المساعدة لوضع وتسيير الشبكة الوطنية
لمراقبة الصحة النباتية عن طريق وضع شبكة
معلوماتية.

2. المساعدة لحملات المكافحة ضد الآفات
الزراعية المحددة بالنصوص التنظيمية.

2 المصاريف الملتصلة بدراسات الجدوى
والتكوين المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ
المشاريع ذات الصلة بها :
2 . راسة جدوى المشاريع؛
32. التكوين المهني الموجه للفلاحين وللتأطير
2. الإرشاد الفلاحي.
2. متابعة المشاريع وكل عملية يدعمها الصندوق
وتقييمها ومراقبتها وكذا تفتيشها.
2. مصاريف النشر في الجرائد.
2. مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء
الماليين.

21 رجبا مار 5ه
1 مايق سنة 2014م

3. السطر 3 : ضبط الإنتاج الفلاحي.
3.. الإعانات بعتوان حماية مداخيل الفلاحين
للتكفل باللصاريف المترتبة على تحمديد الأسمار
المرجعية :
3 . كك المنتوجات الفلاحية ذات سعر مرجعي
محدد.؛ لا سيما الحبوب والحليب.
3 المنتوجات الفلاحية ذات سعر أدنى
مضمون.
3. الإعانات الموجهة لضبط المنتوجات الفلاحية:
3.. المشساهمة في مصاريف تخزين
المنتوجات الفلاحية ذات الاستهلاك الواسع والبذور
والشتائل وتأمينهاء
3. المنحة عند إنتاج المنتوجات الفلاحية الآتية
جمعها وتحويلها : الحليب واللحوم والبيض والعسل
لطماطم والفلفل والفليفلة والجلبان والفاصوليا
لبطاطس والبصل والثوم والبنجر السكري والكرنب
لجزر واللفت والقطر والفول والحمص والعدس
لحمضيات والتين والزيتون والتفاح والإجاص واللوز
لكرز والمشمش والتمر والخوخ والبرقوق والعنب
لسفرجل والفراولة والعلف والقمح والشعير والذرة
لخرطال.
يمكن مراجعة القائمة المذكورة أعلاه. ضمن نفس
الشكل.
3. المنح القصوى للفائض من الإنتاج الفلاحي.
3. التكفل بمصاريف تنوع الإنتاج الفلاحي
المترتبة عن تحويل نمط الإنتاج.
3. الإعانات الموجهة للتغطية الكاملة لتكاليف
فوائد الفلاحين.
والتكوين المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ
المشاريع ذات الصلة بها :
3..- دراسة جدوى المشاريع؛
3. التكوين المهني الموجه للفلاحين وللتأطير
3 . الإرشاد الفلاحي.
3. متابعة المشاريع وكل عملية يدعمها الصندوق
وتقييمها ومراقبتها وكذا تفتيشها.
3. مصاريف النشر في الجرائد.
3 مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين.
تتعلق العمليات التي تم تعدادها أعلاه. بكل
الفروع الفلاحية.

ما ما ما ها . .ى | .| .-

اي 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 7

