بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434
الموافق 10 سبتمبر سئنة 2013 يعيّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ في 26 محم عام 1415
الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمّن القانون
الأساسي للصندوق الوطني للتأمين على البطالة؛ في
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممثلي الأجراء المعينين من المنظمات
النقابية للعمال الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

السادة :

- صالح عجابي؛

- إبراهيم جبارء

- عبد القادر جطوء

- كمال قادري»

- عبد القادر جلاب

- محمد قرباس»

- مصطفى كلو.

- أحمد ظبء

- أحمد دبيلي.

ممثلون عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين الملعينين من
المنظمات المهنية للمستخدمين الأكثر تمثيلا ملى
الصعيد الوطني :

السادة :

- سيدي محمد غول. ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

اي ل 04 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 25

- رشيد لرجان. ممثل عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريينء

- حميد آيت عنصر . ممثل عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- سعادة ملاح؛ ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- مصطفى هارون.ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- بعنوان ممثلي السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية :

السّيدان :

- عبد القادر بن سليمان.

-ِ يش.

- بعنوان ممثل الإدارة المركزية للميزانية :

- السيد عبد الرزاق ساري.

- بعنوان ممثل الإدارة المركزية للتشغيل :

- الآنسة صليحة بستاني.

- بعنوان ممثل مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة :

- السيد موسى محرز.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

اراسسيك! يس

