24 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة للأسلاك المشتركة فى المؤسسات و الإدارات ‎١‏ مية؛
0 الذ حيات وزير الموارد المائية. .
ي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية لاسيما المادتان 133 و197 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 يقررون ما يأتي :
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية ٍ
و . المعدل و المتمد المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و197 من
‎١‏ التنفيذى رقم 04-08 المؤرخ فى 11 عا
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ لمرسوم لتق يا رقم " لمؤرخ في محرم 3
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي 9 الموافق 19 يناير سنة 2008 و المذكور أعلاه. يحدد
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية. عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ المصالح الخارجية للإدارة المكلفة بالموارد المائية؛ وفقا
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 للجدول أدناه. كما يأتي :

متسس كد

المادة 2: يوزع عدد المناصب العليا المذكورة في جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 10 أبريل سنة 2012
الجدول أعلاه. بمعدل منصب واحد (1) على مستوى كل الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
مديرية للموارد المائية الولائية. الموارد المائية, المعدل. كما يأتي :

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية -ِ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
تنوفمبر سنة 2013.

وزير المالية وزير الموارد المائية
كريم جودي حسين نسيب
عن الوزيرء الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

قرار موؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1433 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2012., يعدل القرار المؤرخ في 18 جمادى
الأولى عام 3 الموافق 10 أبريل سنة 2012 الذي - إلياس نجاي. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛
يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة عضواء
الموارد المائية.

- حميد قوميري ؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1433
الموافق 3 نوفمبر سنة 2012 يعدل القرار المؤرخ في 18وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤَرّخ في 4 ذي القعدة مام 4 الموافق 10
سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتامين على
البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434
الموافق 10 سبتمبر سئنة 2013 يعيّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ في 26 محم عام 1415
الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمّن القانون
الأساسي للصندوق الوطني للتأمين على البطالة؛ في
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

- بعنوان ممثلي الأجراء المعينين من المنظمات
النقابية للعمال الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

السادة :

- صالح عجابي؛

- إبراهيم جبارء

- عبد القادر جطوء

- كمال قادري»

- عبد القادر جلاب

- محمد قرباس»

- مصطفى كلو.

- أحمد ظبء

- أحمد دبيلي.

ممثلون عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين الملعينين من
المنظمات المهنية للمستخدمين الأكثر تمثيلا ملى
الصعيد الوطني :

السادة :

- سيدي محمد غول. ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

اي ل 04 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 25

- رشيد لرجان. ممثل عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريينء

- حميد آيت عنصر . ممثل عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- سعادة ملاح؛ ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- مصطفى هارون.ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- بعنوان ممثلي السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية :

السّيدان :

- عبد القادر بن سليمان.

-ِ يش.

- بعنوان ممثل الإدارة المركزية للميزانية :

- السيد عبد الرزاق ساري.

- بعنوان ممثل الإدارة المركزية للتشغيل :

- الآنسة صليحة بستاني.

- بعنوان ممثل مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة :

- السيد موسى محرز.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

اراسسيك! يس

