ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

مام 1433 الواقق 7 مارس سنة 012 يتضمّنْ
إنشاء فرع للمركز الشقافي الإسلامي في كل

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد قانونه
الأساسي, لا سيّما الملاة 4 منه, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرّخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون ن الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.3 جمادى الثانية عام 1435 ه
3 أبريل سنة 2014 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 صفر عام 3 الموافق 13 مايو سنة 2002
الذي يحدّد التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي
الإسلامى. لاسيِّما الملاة 2 منه.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرخ في 28 رجب عام 1422
الموافق 16 أكتوير سنة 2001 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

من ولايات تامنغست وجيجل وقالمة.

الملاة 2 : يخضع التنظيم الإداري للفروع المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. لأحكام القرار الوز اري المشترك
الموؤُرخ في 30 صفر عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 27 مارس سنة 2012.
وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بومبد الله غلام الله
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
0

