
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محزرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 313-13 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزير, الأمين العام للحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي
في المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 24-952 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الموٌرخ في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّْيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدُّ صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 128-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتضمّن تحويل المركز الوطني للدّراسات
والوثائق في ميدان اليد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصنّيد البحري
وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
الذي يحدّد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن التنظيم الداخلي للمركز الوطني للبحث
والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤّرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للبحث والتنمية في الصّيد البحري وتربية المائيات.

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

الملاة 2 : ينظم المركز تحت سلطة المدير. بمساعدة
المدير المساعد والأمين العامٌ؛ في أقسام تقنية ومصالح
إدارية و أقسام بحث وورشات ومحطات تجريبية
ومصالح مشتركة.

الملاة 3 : تنظم الأقسام التقنية كما يأتي :

- قسم تثمين نتائج البحث والعلاقات الخارجية؛

- قسم الوسائل التقنية والأسطول.

- قسم الدّراسات الاستشرافية والخبرة.

الملاة 4: يكلّف قسم تثشمين نتائج البحث
والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- ضمان اليقظة التكنولوجية من أجل تنمية
اليد البحري وتربية المائيات.

- ترقية الإعلام العلمي والتقني وتثمين نتائح
البحث في مجال تدخل المركزء

- تحديد برامج النشاط العلمي والإرشادي
فى إطار أعماله وتنفيذهاء

- وضع نظام ملائم لحفظ الأرشيف العلمي
للمركز.

- وضع نظام للإعلام التطبيقي في الصيد
البحري.

- المبادرة بالأنشطة بهدف تفعيل التعاون العلمي
الوطني والدولي في مجال تخصص المركزء

- وضع أنشطة لتجنيد الكفاءات العلمية الوطنية.

ينظم قسم تشثمين نتائج البحث والعلاقات
الخارجية في :

َِ تثمين نتائع البحث واليقظة
التكنولوجية.

- مصلحة العلاقات الخار جية والاتصالء

- مصلحة الإعلام الآلي والوثائق العلمية.

الملا 5: يكلّف قسمالوسائلالتقنية
والأسطول بما يأتي:

- مركزة طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وتقييمهاء

- إعداد برنامج التخصيص وفقا لأهداف المصالح
المعنية ومتابعة تنفيذه؛

- ضمان صيانة التجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف أقسام بحث
المركز والمحافظة عليهاء

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

- تسيير الأسطول وتموينه.

- برمجة حملات بحرية بالتعاون مع
أقسام البحث.

ينظم قسم الوسائل التقنية والأسطول في :

- مصلحة الوسائل التقنية.

- مصلحة الأسطول.

الملاة 6 : يكلّف قسم الدّراسات الاستشرافية
والخبرة بما يأتي:

- تصور المناهج ووسائل المساعدة على اتخاذ
لقرار والمساهمة فى إجراء الخبرة دعما للعمل
لعمومي والفاعلين الاقتصاديين؛

- إنجاز دراسات تقنية واستشرافية في مجال
ليد البحري بالتعاون مع أقسام البحثة .

- إعداد ودراسة استراتيجيات تنمية الصّيد
لبحري وتربية المائيات بالتعاون مع أقسام

- مرافقة المستثمرين في إنجاز مشاريعهم في
مجال الصيد البحري وتربية المائيات ومتابعتهاء

- تكييف الإجراءات والمفاهيم التقنية الخاصّة
بالصيد البحري وتربية المائيات بالتعاون مع
أقسام البحث.

- إنجاز دراسات تقنية واقتصادية للمشاريع
في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

ينظم قسم الدّراسات الاستشرافية والخبرة في :
- مصلحة الدّراسات الاستشرافية.

- مصلحة الدراسات التقنية والخبرة.
الملا 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

الماة 8 : تكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية وتنفيذهاء
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء
- إعداد دليل الكفاءات الوطنية في مجال تدخل
المركز ومسكه.
- التسيير الإداري للباحثين الشركاء؛
- تسيير نشاطات العمل الاجتماعي لمستخدمي
المركز وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 2

- إعداد مشروع ميزائنية تسيير وتجهيز المؤسسة
وضمان التنفيذ بعد الموافقة.؛

- مسك حسابات المركزء

- ضمان تخصيص وسائل التسيير لهياكل المركز.ء

-ضمان التسيير وحفظ الأملاك الملنقولة
والعقارية للمركز وصيانتها وأمن الموقع والأملاك
والأشخاص التابعين للمركز.

- القيام بجمع وتلخيص الحالة المالية
للمشاريع العلمية.

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيائنته؛

- ضمان متابعة الصفقات العمومية للمركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والقضايا
القانونية للمركز.

- مسك سجلات جرد المركز.

تنظم المصالح الإدارية في :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 9 : تنظم أقسام البحث في :

- قسم البحث في "تربية المائيات".

- قسم البحث في "الصيد البحري”.

- قسم البحث في "صناعة منتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات وتحويلها".

- قسم البحث في "الأنظمة البيئية المائية".

الملدة 10 : يكلّف قسم البحث في "تربية المائيات”
بما يأتي:

- اقتناء التقنيات والتكنولوجيات في تربية
واستزراع الأنواع المائية والتحكم فيهاء ‎١‏

- تطوير بروتوكولات الإنتاج بالنسبة لتربية
المائيات وتكييفها.

- تطوير مناهج تصور الهياكل القاعدية الخاصة
بتربية المائيات وإنجازهاء

- تثمين الموارد المائية والمحافظة عليهاء

-دراسة مواقع تربية المائيات من حيث
مياهها وإنتاجيتهاء

- تطوير المعارف فى مجال أمراض الأسماك.

- المحافظة على الموارد الطحلبية البحرية
والقارية وتثمينها.

الملاة 11 : يكلف قسم البحث في "الصيد البحري”
بما يآتي:
- تقييم المخزونات الصيدية.؛

28 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- إعداد مخططات تسيير مصائد الأسماك
وتهيئتهاء

- دراسة بيولوجية وديناميكية الأنواع؛

- دراسة المكونات الاقتصادية والاجتماعية لقطاع
الصيد البحري.

- ضبط أدوات ومناهج للدراسة والمساعدة
في تسيير الثروة.

- تطوير تقنيات و تكنولوجيات الصيد البحري.

الملا 12 : يكلّف قسم البحث في "صناعة الصيد
البحري وتربية المائيات وتحويلها" بما يأتي:

- دراسة تقنيات وتكنولوجيات تحويل منتجات
اليد البحري وتربية المائيات وحفظهاء

- المساهمة وتحسين جهاز التحويل.

- إدخال طرق جديدة في مجال التوضيب لحفظ
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات.

-تحضير أغذيةاصطناعية مركبة
للسمك وتجريبهاء

- التحكم في طرق صناعة منتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات.

- المشاركة في أعمال التقييس والتقييم.

الملاة 13: يكلّف قسم البحث في "الأنظمة
البيئية المائية" بما يأتي:

- إعداد مناهج وأدوات تساعد على اتخاذ
القرار فيما يخص تسيير الأنظمة البيئية المائية
أو تجديدهاء

- تحليل ودراسة الاضطرابات والاختلالات
في توازن الأنظمة البيئية القارية والبحرية.

- المشاركة في أشغال ضبط المقاييس.

- مراقبة الأنظمة البيئية ومتابعتها.

الما 14 : تنظم الورشات وعددها ست 6) في :
-ورشةد يلالكائناتالدقيقة
والبيوكيمياوية.

3 جمادى الثانية عام 1435 ه
3 أبريل سنة 2014 م

- ورشة التحاليل الفيزيو - كيميائية.

- ورشة دراسة علم الأسماك.

- ورشة صنع آلات الصيد البحريء

- ورشة تحويل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات. ْ

- ورشة تجريب الأغذية الخاصة بأسماك التربية.

الملاة 15 : تسير الحطات التجريبية المنشأة
وفقا لأحكام الملاّتين 29 و34 (الفقرة 3) من المرسوم
التَنْفِيذيَ رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف
مدير وتشكل من مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

الملا 16 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة وفقا
لأحكام الملاة 36 من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11
المؤُرّخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة وتتشكّل من فروع.

الملاة 7 ؛ تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمب
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق17
نوفمبر سنة 2013.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
محمد مباركي

عن وزير المالية

الأمين العام

وزير الصيد البحدري
والموارد الصيدية

سيد أحمد فروخي

عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

