- آمال عوارء
وزارة المالية

قرار وزاري مشتر كك مؤَرخ في 9 جمادى الثانية عام
135 الموافقٍ 29 أبريل سنة 2014 يحدد كيفيات

للمؤسسات المصغرة.

إن وزير المالية؛
ووزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار.
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 7

- لخضر خرشاوي»
- مصطفى خليف,؛
- فيصل بلقاسم؛
- علي بن شنونء؛

- كمال ركي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 31 مارس سنة 2014, تعين
الآنسة صليحة تواتي, قاذ ضية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 31 مارس سنة 2014, يعين
السيد نور الدين كحل السنان. قاضيا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 31 مارس سنة 2014 يعين
السيد عبد القادر حشود.؛ قاضيا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 31 مارس سنة 2014, يعين

السيد شكري لعلع؛ قاضيا.

مقررات؛ آراء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 -236 المؤرّخ
في 28 شؤّال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما المادة 55 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 392-13 المؤرخ
في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار.

يقرّرون ما ياتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 مكرر 1 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تطبيق المنح التفضيلي للطلب العمومي
للمؤسسات المصغرة.

الملا 2 : يجب على المصلحة المتعاقدة. عندما يمكن
تلبية بعض حاجاتهاء في إطار صفقات أشغال أو لوازم
أو دراسات أو خدمات من قبل المؤسسات المصغرة.؛ أن
تخصص لها حصريا هذه الخدمات؛ في حدود نسبة 9620
على الأكثر من الطلب العمومي المنصوص عليه
في المادة 55 مكرر 1 من المرسوم الرّئاسي رقم 236-10
لمورخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه. إلاّ في الحالات الاستثنائية
لمبررة كما ينبغي.

يجب أن تبرر الحالات الاستثنائية المذكورة

أعلاه كما ينبغي في التقرير التقديمي لمشروع
لصفقة أو العقد.

الملاة 3 : تحدّد الحاجات التى يمكن أن تلبيها
لمؤسسات المصغرة قبل بدء أي إجراء لإبرام الطلبات.
من طرف المصالح المتعاقدة وذلك في الحدود المذكورة
أعلاه. وتحدّد هذه الحاجات بالنسبة لصفقات
لأشغال حسب القيمة الإجمالية للحاجات المتعلقة
بنفس عملية الأشغال. وبالنسبة لصفقات اللوازم
والدراسات والخدمات حسب تجانسها.

وتكون هذه الحاجات موضوع, إمادفتر شروط
منفصل يتعلق فقط بالطلبات التي يمكن أن تسند
للمؤسسات المصغرة.؛ وإما في شكل حصة أو عدة حصص
في إطار دفتر شروط محصص.

وفي جميع الحالات؛ يجب أن يتضمن دفتر
الشروط نظام تقييم العروض وشروط تأهيلية مكيفة
مع المؤسسات المصغرة.

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

الملاة4: تستند المصالح المتعاقدة. في إطار
تطبيق الملاة 2 أعلاه؛ إلى قوائم المؤسسات المصغرة
التي تمسكها المصالح المختصة إقليميا للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب والصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة والوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

يجب على الهيئات المذكورة أعلاه. تحديث ونشر
قائمة المؤسسات المصغرة بكل الوسائل المناسبة.

الملاة 5 : لا يمكن تنفيذ الطلبات الممنوحة فى إطار
الأحكام المحددة في هذا القرار ؛ إلا من قبل المؤسسات
الملصغرة التي أسندت إليها.

الملاة 6 : على اللصلحة المتعاقدة, عندما تلجأ
إلى طريقة المناقصة. أن تختار المناقصة المحدودة
الموجهة للمؤسسات المصغرة التي تنشط في المجال
المعني. وتنشر إعلان المناقصة حسب الشروط المحددة
في المادّة 49 من المرسوم الرّئاسيّ رقم 236-10 المؤَرّخ
في 28 شؤّال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

الملة 7: تحسب النسبة القصوى المتمثلة فى 9620
من الطلب العمومي بالنسبة لكل مصلحة متعاقدة
بالرجوع إلى مبلغ الطلب العمومي السنوي. وتكون
الملصلحة المتعاقدة غير ملزمة بتطبيق هذه النسبة

الملاة 8 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تبلّغ كل
ثلاثة (3) أشهر وحسب الحالة, المصالح المختصة إقليمي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب والصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة أوالوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . بالصفقات الممنوحة للمؤسسات المصغرة.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 29 أبريل سنة 2014.
وزير التنمية الصنامية

وترقية الاستثمار
عمارة بن يونس

وزير المالية

كريم جودي

وزيرة البريد وتكنولوجيات وزير العمل والتشغيل
الإعلام والاتصال والضمان الاجتمامي
زهرة دردوري محمد بن مرادي

اي 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 9

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1434 الموافق أول فشت
سنة 2013, يحدد مفهوم فعل إعداد الفواتير
المزورة أو فواتير المجاملة وكذا كيفيات تطبيق
العقوبات المقررة عليها .

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991, لا سيِْما المااة 38

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لا سيِّما المادّة 65

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدّد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14[اغشت سنة 2004
والمتعلّق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2010, لا سيِّما الملاتان 9

و51 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
لمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
ٍ م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 468-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل
ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلك

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من قانئون
الماليّة لسنة 2003 والمااة 219 مكرّر من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. يهدف هذا القرار إلى تحديد
فعل إعداد الفواتير المزورة وفواتير المجاملة وكيفيات
تطبيق العقوبات المقررة عليها.

الملاة 2 : الفاتورة المزورة هي الفاتورة التي تم
إعدادها دون الشروع في أي عملية تسليم أو أداء خدمة
بغرض القيام بما يأتي :

- تخفيض قواعد فرض الضريبة بالنسبة لمختلف
الضرائب والرسوم.؛

- إخفاء عمليات؛

- نقل وتبييض رؤوس الأموال.

- اختلاس أموال من الأصول وتمويل عمليات غير
قانونية أو قانونية.
- الاستفادة من بعض الامتيازات كالحق في الحسم
في مجال الرسم على القيمة المضافة والحصول على
قروض لدى المؤسسات المصرفية بغية تمويل المشاريع
الاستثمارية.

الملاة 3 : يقصد بفاتورة المجاملة القيام بتلاعب
أو إخفاء على الفاتورة لهوية وعنوان الممونين
أو الزبائن. أو القبول الطوعي باستعمال هوية مزورة
أو اسم مستعار وذلك بهدف خفض مبلغ الضرائب
الواجب دفعها وكذا اختلاس أموال مؤسسة أو أموال
شخص ما واستعمالها لأغراض مختلفة.

تمثل فاتورة المجاملة عملية شراء أو بيع أو أداء

الملا 4: يترتب على إعداد الفواتير المزورة
أو فواتير المجاملة تطبيق غرامة جبائية تساوي 9650
من قيمتهاء وذلك طبقا لأحكام الملاّة 65 من القانون
رقم 11-02 المؤرّخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

تطبق الغرامة الجبائية المذكورة سالفاء بالنسبة
لحالات الغش ذات الصلة بإعداد الفواتير المزورة ضد
الأشخاص الذين شرعوا فى إعداد الفواتير وضد أولدئك
الذين استلموها على حد سواء.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المادة 219 مكرّر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ يترتب على إعداد
الفواتير المزورة أو فواتير المجاملة استرجاع مبالغ
الرسم التي كان من المفروض تسديدها والموافقة
للتخفيض المطبق في مجال الرسم على النشاط المهني.

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل

غشت سنة 2013.

كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

