اي 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 9

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1434 الموافق أول فشت
سنة 2013, يحدد مفهوم فعل إعداد الفواتير
المزورة أو فواتير المجاملة وكذا كيفيات تطبيق
العقوبات المقررة عليها .

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1991, لا سيِْما المااة 38

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2003, لا سيِّما المادّة 65

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدّد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14[اغشت سنة 2004
والمتعلّق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمّم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2010, لا سيِّما الملاتان 9

و51 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
لمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
ٍ م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 468-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل
ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلك

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من قانئون
الماليّة لسنة 2003 والمااة 219 مكرّر من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. يهدف هذا القرار إلى تحديد
فعل إعداد الفواتير المزورة وفواتير المجاملة وكيفيات
تطبيق العقوبات المقررة عليها.

الملاة 2 : الفاتورة المزورة هي الفاتورة التي تم
إعدادها دون الشروع في أي عملية تسليم أو أداء خدمة
بغرض القيام بما يأتي :

- تخفيض قواعد فرض الضريبة بالنسبة لمختلف
الضرائب والرسوم.؛

- إخفاء عمليات؛

- نقل وتبييض رؤوس الأموال.

- اختلاس أموال من الأصول وتمويل عمليات غير
قانونية أو قانونية.
- الاستفادة من بعض الامتيازات كالحق في الحسم
في مجال الرسم على القيمة المضافة والحصول على
قروض لدى المؤسسات المصرفية بغية تمويل المشاريع
الاستثمارية.

الملاة 3 : يقصد بفاتورة المجاملة القيام بتلاعب
أو إخفاء على الفاتورة لهوية وعنوان الممونين
أو الزبائن. أو القبول الطوعي باستعمال هوية مزورة
أو اسم مستعار وذلك بهدف خفض مبلغ الضرائب
الواجب دفعها وكذا اختلاس أموال مؤسسة أو أموال
شخص ما واستعمالها لأغراض مختلفة.

تمثل فاتورة المجاملة عملية شراء أو بيع أو أداء

الملا 4: يترتب على إعداد الفواتير المزورة
أو فواتير المجاملة تطبيق غرامة جبائية تساوي 9650
من قيمتهاء وذلك طبقا لأحكام الملاّة 65 من القانون
رقم 11-02 المؤرّخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

تطبق الغرامة الجبائية المذكورة سالفاء بالنسبة
لحالات الغش ذات الصلة بإعداد الفواتير المزورة ضد
الأشخاص الذين شرعوا فى إعداد الفواتير وضد أولدئك
الذين استلموها على حد سواء.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المادة 219 مكرّر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ يترتب على إعداد
الفواتير المزورة أو فواتير المجاملة استرجاع مبالغ
الرسم التي كان من المفروض تسديدها والموافقة
للتخفيض المطبق في مجال الرسم على النشاط المهني.10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أوّل

غشت سنة 2013.

كريم جودي
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

