
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤَرخ في 25 شعبان عام 1434 الموافق 4 يوليوى
سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا ومتلازمة
العوز ا مناعي المكتسب (السيدا) ومكافحتها.

بموجب قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1434 الموافق
4 يوليو سنة 2013 يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1162 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 11
مارس سنة 2012 والمتضمّن إنشاء وتنظيم وسير
اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة جنسيا
ومتلازمة العوز المناعى المكتسب (السيدا) ومكافحتهاء
في اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة
جنسيا ومتلازمة العوز المناعي المكتسب (السيدا)
ومكافحتهاء لمدة خمس (5) سنوات :

بعنوان الوزارات :

- مصباح إسماعيل. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

-نعيم مليك. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني.

- خليفي سعيد. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

- دهار حيزية. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- طرفاية بلال. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عدة خديجة. ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

- بوخروبة فوزية. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.
- حشروف عبد المجيد. ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
-عودار نور الدين. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
لتكوين المهنيين.
- قرابة مصطفى كمال. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- بوخاري نصيرة.ممثلةالوزيرةالمكلّفة
بالتضامن الوطني والأسرة.
- طويل مروان. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
لرياضة.

- ناصر الدين صبرينة. ممشثلة الوزير المكلّف
بالاتصال.

يعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- داودي فاتح, ممثل الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء

- بن حبيلس ناجية.؛ ممثلة المعهد الوطني للصحة
العمومية,

- بوزغوب سليمة. ممثلة معهد باستور الجزائر.

- نصاب عبد القادر , ممثل الوكالة الوطنية للدم.

بعتوان المنظمات والجمعيات :

- فلوح أحمد شكيب, ممثل الاتحاد العام للعمال
الجزائريين؛

- كرار عبد الواحد, ممثل الاتحاد الوطني
للمتعاملين في الصيدلة.؛

- بلحوت محفوظ.؛ ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- حجوج طارق,؛ ممثل الكشافة الإسلامية الجزائرية,

- لحول نوال, ممثلة جمعية الحياة,

- بوروبة عثمان؛ ممثل جمعية سيدا الجزائر.

- بوفنيسة أحسن. ممثل جمعية التضامن مع
حاملي فيروس السيداء

- سوفي إسكندر , ممثل جمعية أنيس عنابة.

بعتوان الشخصيات :

- ضيف عبد الوهاب.

- مهدي يوسفء
- عمران عاشور .

يتم تعيين ممثل المجلس الوطني لأخلاقيات علوم
الصحة بعد تنصيب هذا المجلس.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة