
وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بالإدارة الملكلفة بالأاشفال
العمومية في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح
الإدارة المكلفة بالثقافة (المركز الجزائري للتراث
الثقافي المبني بالطين).

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.؛

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 1[ سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزيرء الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09 المؤؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 7190-12 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1433 لموافق 12 فبرايرسنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري للتراث الثقافى
المبني بالطين وتحديد تنظيمه وسيره.؛

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 391-09 المؤّررخ في 5 ذي الحجة عام 1430
الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى مصالح الإدارة المكلفة بالثقافة
(المركز الجزائري للتراث الثقافي المبني بالطين) في
حدود التعداد المنصوص عليه في هذا القرار .؛ الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

المهندسون في الأشغال العمومية
التقنيون في الأشغال العمومية

المادة 2: تضمن تسيير المسار المهنى للموظفين
لمنتمين للأسلاك المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ الإدارة
لمكلفة بالثقافة (المركز الجزائري للتراث الثقافي المبني
بالطين) التي يوضعون في حالة خدمة لديهاطبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 391-09 المؤّر خ في 5 ذي الحجة عام 1430
لموافق 22 نوفمبر سئة 2009 و المذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 391-09 المؤررخ في 5 ذي الحجة عام 1430
لموافق 22 نوفمبر سنة 2009 و المذكور أعلاه.

المادة45: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.
وزير الأشغال العمومية

فاروق شيالي
عن الوزيرء الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

وزيرة الثقافة

خليدة تومي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة