
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ممرّم عام 1435
الموافق 13 نوفمبر سنة 2013 يعدل و يتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 رمضان
عام 1433 الموافق 13 غفشت سنة 2012 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

إن الوزير؛ الأمين العام للحكومة,
و وزير المالية.
و وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذديبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11
سبتمبر سنة 2013 و المتضمن تعيين أعضاء

لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 313-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 و المتضمن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.5ه
2014
م

4رجب
4 مايق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحاآّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل.

يقررون ما ياتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار و يتَمَّم الجدولين
رقم 2 و 3 الملحقين بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1433 الموافق 13 غشت سنة 2012 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل. طبقا للجدولين
المرفقين بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1435 الموافق 13
نوفمبر سنة 2013.

وزير العمل والتشغيل وزير المالية
والضمان الاجتمامي

عن الوزيرء الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

