4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

مرسوم تنفيذي رقم 137-14 مؤْرّخ في 20 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014, يحدد
إجراءات الحصول على الرخص المطلوية لإنجان
منشآت تكرير المحروقات وتحويلها واستغلالها.

إنّ الوزير الأول بالنيابة؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم, لا سيما المادة 77
(الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14 المؤؤرخ
في 11 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة
4 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم بمهام
الوزير الأول بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 245-90 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-90 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990
والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط البخارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير ورخصة
التجزئة وشهادة التق لتقسيم ورخصة البناء وشهادة
المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08 المؤّرخ
في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير فى البيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-09 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1430 الموافق 20 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إعداد وتنفيذ المخططات
الداخلية للتدخل من طرف المستفلين للمنشآت
الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-10 المؤرخ
في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
الذي يحدد حدود محيط الحماية حول المنشآت والهياكل
الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء والغازء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 77 (الفقرة 6)
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.
المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات
الحصول على الرخص المطلوبة لإنجاز منشآت تكرير
المحروقات وتحويلها و استغلالها.

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

تعديل : كل عملية تنجر عنها تغييرات هامة في
المنهج و/أو الطرق أو معاييرالسير,ءلاسيمامنها
الضغط ودرجة الحرارة وطبيعة الحمولة ونوعيتها التي
استعملت أثناء تصميم منشأة تكرير المحروقات
وتحويلها واستغلالها.

إجراءات الحصول على الرخصة لإنجاز منشآت تكرير
المحروقات وتحويلها
الملا 3: يخضع كل إنجاز لمنشأة تكرير المحروقات
أو تحويلها إلى رخصة سلطة ضبط المحروقات.4 رجب عام 1435 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 ل

الملاة 4: يرسل طلب إنجاز المنشأة إلى سلطة
ضبط المحروقات مرفقا بالملف المحدد في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

الملاة 5 : فى حالة ما إذا كان الملف غير مطابق
للشروط المنصوص عليها في الملف المحدد في الملحق
لأول بهذا المرسوم؛ تقوم سلطة ضبط المحروقات بتبليغ
لتحفظات إلى صاحب الطلب في أجل لا تتعدى مدته
خمسة وأربعين (45) يوما ابتداء من تاريخ استلام
لملف.

يتعين على صاحب الطلب القيام بمباشرة رفع
لتحفظات وإرسال الملف المعدل إلى سلطة ضبط
لمحروقات., في أجل لا تتعدى مدته ثلاثين (30) يوما
بتداء من تاريخ استلام تبليغ هذه التحفظات.

وعند انقضاء هذا الأجل. يجب على صاحب الطلب

أن يقدم طلبا جديدا.

الملاة 6 : عندما يكون ملف طلب رخصة إنجاز
المنشأة مطابقاء تقوم سلطة ضبط المحروقات بإعلام
صاحب الطلب بذلك وتطلب منه تقديم ملف تكميلي
كما هو مبين في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

الملاة 7: بعد فحص الملف التكميلى المذكور أعلاه؛
وفي حالة ما إذا أبديت تحفظات., فإن سلطة ضبط
المحروقات تقوم بتبليغها إلى صاحب الطلب في أجل
لا تتعدى مدته ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
الاستلام؛ وتطلب منه القيام بمباشرة التعديلات اللازمة
لرفع التحفظات في أقرب الآجال.

الملاة 8: عندما يكون الملف المذكور فى الملحق
المحروقات بإعداد رخصة إنجاز المنشأة وت تبلغها إلى
صاحب الطلب.

الملاة 9 : لا يمكن صاحب الطلب في جميع الأحوال.
أن يبداً في إنجاز المنشأة بدون أن يحصل مسبقا على
الرخص التنظيمية الأخرى غير تلك المنصوص عليها
في هذا المرسوم. ولا سيما منها رخصة البناء.

الملاة 10 : تخضع الامتدادات أو التعديلات إلى
موافقة سلطة ضبط المحروقات.

الملا 11 : يخضع إجراء منح رخصة امتداد
منشآت تكرير المحروقات وتحويلها إلى نفس الأحكام
المنصوص عليها في المواد 3 إلى 9 المذكورة أعلاه.

الملاة 12 : يقدم طلب رخصة التعديل إلى سلطة
ضبط المحروقات مرفقا بالملف المحدد في الملحق الثالث
بهذا المرسوم.

المللاة 13 : بعد فحص الملف المذكور فى المادة 12
أعلاه وفى حالة ما إذا كان الملف مطابقا للشروط
ال ملنصوص عليها في الملف المحدد في الملحق الثالث من
هذا المرسوم,؛ تقوم سلطة ضبط المحروقات بمنح رخصة
تعديل منشآت تكرير المحروقات وتحويلها.

الملاة 14 : أثناء عملية إنجاز أو تمديد أو تعديل
المنشأة؛ تقوم سلطة ضبط المحروقات بالتأكد من
المطابقة مقارنة بالوثائق المطلوبة في هذا المرسوم.

إجراءات الحصول على رخصة استغلال منشآت تكرير
المحروقات وتحويلها
الملاة 15 : يخضع استغلال منشآت تكرير المحروقات
أو تحويلها إلى الحصول على رخصة الاستغلال.

الملاة 16 : تسلّم رخصة استغلال منشآت تكرير
المحروقات أو تحويلهاء طبقا للتنظيم المعمول به؛ على
أساس :

- رخصة الشروع في الإنتاج؛

-مطابقةهذهالمنشآت للتنظيمالمتعلة
بالمؤسسات المصنفة.

الملاة 17 : يخضع كل شروع في الإنتاج لملنشآت
تكرير المحروقات أو تحويلهاء في حالات عملية الإنجاز
أو الامتداد أو التعديل إلى رخصة تسلّمها سلطة ضبط
المحروقات.

الملا 18 : تخضع رخصة الشروع في الإنتاج إلى
فحص سلطة ضبط المحروقات ما يأتى :

- مطابقة ملف الصحة والأمن الصناعى والبيئة
وكذا الملفات التقنية المتعلقة بأجهزة الضغط والأجهزة
الكهربائية الخاضعة للتنظيم المعمول به؛

- مطابقة التجارب الخاصة بأنظمة الوقاية
والحماية والتدخل المتعلقة بالتحكم في الأخطار
التى تؤثر فى الأشخاص والبيئة والمنشآت.

الملا 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

يوسف يوسفي

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

الملحق الأول

يتضمن ملف طلب رخصة إنجاز أو امتداد منشأة
تكرير المحروقات أو تحويلها :

أ- طلب رخصة الإنجاز أو الامتداد.

ب - الموافقات و//أو الرخص لممارسة النشاط.

ج - معلومات تتعلق بصاحب الطلب :

- التسمية أو الاسم الاجتماعي؛

- الشكل القانوني.

- عنوان المقر الاجتماعى.

- صفة ممضي الطلب.

د - معلومات متعلقة بالمشروع.

نشاط التكرير :

- تحديد موقع المشروع وسند الشفا القانوني
لقطعة الأرض.

- قدرات معالجة المنشأة.

- المبلغ التقديري للاستثمار.

- مصدر ووسائل التموين بالبترول الخام.

- مصدر ووسائل التموين بالطاقة (وقود
وكهرباء)؛

- مصدر ووسائل التموين بالماء.

- الطبيعة والكميات المتوقعة للمنتجات
البترولية الواجب إنتاجهاء

- معايير و مواصفات جودة المنتجات.

نشاط تحويل المحروقات :

-تحديد موقعا لمشروعبدقةو سند الشفغا
القانوني لقطعة الأرض.

- قدرات معالجة المنشأة؛

- المبلغ التقديري للاستثمار .

- وسائل تمويل المشروع.

- مصدر ووسائل التموين بالحمولة.

- مصدر ووسائل التموين بالطاقة (وقود
وكهرباء)؛

- مصدر ووسائل التموين بالماء.

- الطبيعة والكميات المتوقعة للمنتجات الواجب
إنتاجهاء

- معايير ومو

فات جودة ال"منتجات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملمق الثاني

مكونات الملف التقني :

- الكميات المصممة لتكاليف المنشأة والمنتجات
الواجب إنتاجهاء

- طبيعة ووجهة المنتجات الثانوية.

- طبيعة وكميات النفايات (صلبة وسائلة

وغازية)؛

- مخطط وضع المعدات.

- تخطيط سير السوائل المحبوسة.

- طرق الإنتاج المعتمدة.؛

- طرق معالجة النفايات,

- نسخة عن دراسة التأثير على البيئة موافق
عليها طبقا للتشريع و//أو التنظيم المعمول بهماء

- نسخة عن دراسة خطر المنشأة المنجزة طبقا
للتشريع وارأو التنظيم المعمول بهماء
البيئة.

-تعهد صاحب المشروع يثبت مدى مطابقة
مخططات الإنجاز مع قواعد التهيئئة واستغلال المنشآت
على أساس أفضل تطبيق دولي.

الملحق الثالث

مكونات ملف طلب رخصة تعديل منشأة تكرير
المحروقات أو تحويلها :

1- طلب رخصة التعديل.

ب - جدوى التعديل.

ج - وصف مفصل للتعديل.

د - ملفات دراسة التعديل.

ه- قائمة الأجهزة والمعدات المعنية بالتنظيم

والخاضعة للتنظيم؛

و- دراسة تقويمية للمخاطر الناجمة عن تعديل
المنشأة.

4 رجب عام 1435 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 ل

