4 رجب عام 1435 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 ل

مرسوم تنفيذي رقم 138-14 مؤرخ في 20 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014,
يحدد قائمة وطبيعة تكاليف الاستغلال
المرخصة للحسم لتحديد نسبة الرسم على الدخل
البترولي.

إن الوزير الأول بالنيابة ؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتض القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم, لاسيما المادة 87
(الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2005, لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة

4 والمتضمن تكليف وزير الطاقة و المناجم بمهام
الوزير الأول بالنيابة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية و تصنيفها إلى
مناطق و تحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 87 (الفقرة 3)
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.
المعدل والمتمم. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة و طبيعة تكاليف الاستغلال المرخصة للحسم
لتحديد نسبة الرسم على الدخل البترولي.

المادة 2 : من أجل حساب المعاملين (ر1) و (ر2)
اللذين يسمحان بتحديد نسبة الرسم على الدخل
البترولي, تؤخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال لكل

آ) ترتبط تلك التكاليف بمساحة الاستغلال بما في
ذلك الحصة المحتملة من التكاليف المشتركة المقيدة على
مساحة الاستغلال هذه. عندما تكون معالجة الإنتاج أو
العمليات الأخرى المتصلة بها تتم في منشآت مشتركة
واقعة في مساحة استغلال أخرى»

ب) ترد في البرنامج السنوي للاستثمار
والميزانية المطابقة و الموافق عليها من الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛

ج ) تم فعلا استحقاقها خلال السنة المدنية (ي)
وتكون قد وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط).

المادة 3 : تحدد قائمة و طبيعة تكاليف الاستغلال
التي يتعين حسمها من الإنتاج السنوي للمحروقات
لحساب العائد الإجمالي للسنة؛ الذي يسمح بتحديد
المعاملين (ر1) و (ر2) المحددين لنسبة الرسم على الدخل

آ) المواد و الأدوات التي تتضمن :

- المواد المخصصة لعمليات التشقق.

- المواد الخصصة لعمليات التنشيط.ء

- المواد المخصصة لعمليات التحميض.

- الأدوات التقنية كالتنبيب والمكملات اللازمة
لعمليات صيانة الآبار («0:16078)؛

- رأس الآبار و التوابع؛

- مواد تهيئة الآبار للإنتاج ,

- عتاد التوصيل.ء

- مواد البناء؛

- قطع الغيار و التوابع؛

- المواد الكيماوية و البتروكيماوية.

-الوقود.

- المزلقات.؛

- الكهرباء.

- الأدوات الكهربائية.

- الغاز الصناعي»

- قطع و توابع السيارات؛
- تجهيزات الحماية الفردية .
- عتاد و أدوات الأمنء؛

- أدوات المكتب.4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

- الأدوات المعلوماتية الاستهلاكية.

- أدوات الاتصالات الاستهلاكية.

- مواد الصيانة.

- المواد و السلع الصيدلانية.

- المواد المتفجرة.

ب) الخدمات التي تتضمن :

- صيانة و تصليح منشآت المعالجة (توقف بسبب
المعالجة أو توقف مبرمج).؛

- صيانة و تصليح شبكات التجميع والتوزيع
و قنوات التفريغ؛
- العمليات التي تتم في الآبار و عمليات الشروع
في الإنتاج ومراقبة الآبارء
- الغسل و الضخ في الآبارء

- عمليات معالجة المياه.

- كراء منشآت المياه مثل الخزان.

- العمل بالأتابيب الملتفة للعمليات البترولية
لتنشيط الآبار ( صتطنه 01160 )؛
لعمليات الكهربائية؛
لعمل بالكوابل الكهربائية ( عمليات عمناعتز»)؛

- صيانة الآبارء

- تحاليل و أشغال المخبرء

- صيانة الدروب المرسومة و الطرقات.

- صيانة قواعد الحياة و المحلات الإدارية؛

- صيانة و تصليح المنشآت القاعدية.

- مراقبة المنشآت.

- المساعدة التقنية.

- الخدمات المرتبطة بعمليات معالجة المحروقات
في مركز المعالجة الموجود في مساحة استغلال أخرى
( خدمات. 0:026655108)؛

- الدراسات والمتابعة. باستثناء تلك المتصلة
بالحفر الجديد؛ء

- الصحة و الأمن الصناعي والبيئة.

- صيانة و تصليح التجهيزات وعتاد السيارات
وعتاد النقل. والآلات و كذا المنشآت والمنشآت القاعدية.

- كراء المنشآت القاعدية والتجهيزات ووسائل
النقل والآلات.

- نقل العمال والتجهيزات والعتاد والأدوات.

- إيواء وإطعام المستخدمين.

- خدمات البستنة.

- خدمات الحراسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- صيانة و تحيين البرمجيات.
- صيانة و تصليح عتاد الاتصالات.ء

- خدمات العبور الجمركي.

- التجارب و الاختبارات.

- الخدمات المتعلقة بخبرة المحاسبة والاستشارة
والمساعدة القانونية.؛

- الخدمات المتعلقة بإدراج الإعلانات (الجرائد
ونشرة الإعلان عن المناقصات لقطاع الطاقة والمناجم
سعومدط إلخ...).

ج) نفقات المستخدمين بما فيها الأجور والمكافآت
والتعويضات.

د) النفقات المالية الأخرى غير الفوائد البنكية.

ه ) النفقات المختلفة يما فيها نفقات الاتصالات
والمعلوماتية و نفقات الوثائق والنشر ونفقات
الاستقبال والنفقات المتعلقة بالتكليف بمهمة
ونفقات الانتقال وكذا نفقاتالتأمين. وأعباء
أرباب العمل الخاصة بها ونفقات العلاج.

و) الموّن لمواجهة تكاليف التخلي و/أو إصلاح
الموقع.

ز) شراء الغاز والماء لمقتضيات العمليات البترولية.

ح ) نفقات التكوين المرتبطة بالنشاطات التي
تخضع للقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه, بما في ذلك تكوينات الدعم الأخرى.

ط) إتاوة استعمال الأملاك العمومية للمياه
باقتطاع الماء بمقابل, املنصوص عليها في أحكام المادة 53
من القانون رقم 05 -07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه.

ي) الرسم المساحي, المنصوص عليه في أحكام المادة
84 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل و المتمم
والمذكور أعلاه.

ك) الرسم الخاص بالتوطين البنكيء الذي يخضع
لأحكام المادة 2 من الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الما 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

يوسفا يوسفي

