قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 110/ق. م د / 14 مؤرخ في 29 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 29 أبريل سنة 2014, يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.
- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 105 و 112
و163 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 88 و102

و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدّد قواعد
عمل المجلس الدستوريء

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
‎ .! / 1‏ د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنىء

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي

الوطني رقم أخ / أر/2014/63 المؤرخة في 23 أبريل
سنة 2014 والمسجلة بالآمانة العامة للمجلس4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

الدستوري بتاريخ 23 أبريل سنة 2014, تحت رقم 04؛
والمتضمنة شغور مقعد النائب بوشاشي مصطفيم
المنتخب في قائمة جبهة القوى الاشتراكية الدائرة
الانتخابية الجزائر. بسبب الاستقالة.

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية و الجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012
تحت رقم 12/3083 و المسجلة بالآمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012 تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء
- وبعد المداولة,

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادتين 102 و103 من
لقانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بنظام
لانتخشابات. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
لاستقالة. بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
لمنتخب في القائمة الانتخابية الذي يعوضه خلال
لفترة النيابية المتبقية.؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
لمترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
لجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان الملجلس
لدستوري. وعلى قائمة مترشحي جبهة القوى
لاشتراكية بالدائرة الانتخابية الجزائر, المذكورين
أعلاه؛ تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب بوشاشي
مصطفى بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة. باللترشح

المادة 2 : تبلّغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس

المجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة.؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 13

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 29 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
9 أبريل سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس الدستوري :

- حنيفة بن شعبانء

- عبد الجليل بلعلى»

- حسين داود؛

وزارة الشّؤون الخارجية

