3. مصاريف المقاربة والنشر في الجرائد.

ااانه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 2 أبريل سنة 2014, يحداد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-140 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتنمية الريفية".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- يمقتضىٍ القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

21 رجبا مار 5ه
1 مايق سنة 2014م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن قانون المالية لسنة 2013. لاسيما المادة 59

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤّررخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يثتاير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-13 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1434 الموافق أول غشت سنة 2013,
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-140 الذي عنوانه ' الصندوق الوطني للتنمية
لريفية". لاسيما المادة 7 منه.؛

- وبمقتضْ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 5 الموافق 2 أبريل سنة 2014
لذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-140 الذي عنوانه ' الصندوق الوطني
للتنمية الريفية".

يقرران ما يآتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 281-13 المؤرخ في 23 رمضان عام 1434
الموافق أول غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-140 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتنمية الريفية”.

المادة 2 : تمنح التخصيصات المالية المتعلقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والوسيط المالي المكلف بتنفيذ أعمال دعم
الدولة المقيدة في حساب التخصيص الخاص هذا.اي 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 2

المادة 3 : تحدد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للاستفادة من دعم هذا
الصندوق وإجراءات ذلك بمقرر من وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

المادة 4: ترسل محافظات الغابات للولايات بيانا
الصندوق وا ستعماله إلى المصالح ‎١‏ لمعنية للإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتثمية الريفية.

المادة 5 : ترسل إلى وزارة المالية؛ فى إطار متابعة
هذا الصندوق. وضعية فصلية للتعهدات وعمليات
الدفع من الاعتمادات الممنوحة لكل سنة مالية في
دعامة ورقية وإلكترونية حسب الولاية؛ طبقا لمدونة
الصندوق كما هو محدد في القرار الوزاري المشترك
المتضمن تحديد مدونة الإيرادات والنفقات ومفرعة
أيضا حسب المدونة المفصلة طبقا لمقررات وزير الفلاحة
والتنمية الريفية مع بيان:

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين»

- المبلغ المتعهد به حسب فئّة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.؛

- الرصيد المتبقى من العملية.

المادة 6 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

يجب أن لا تستعمل الإعانات الممنوحة طبقا
لقائمة الأعمال إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

المادة 7: يخضع كل تسديد لقسط من الاعتمادات
إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادة 5 أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثائية عام 1435
الموافق 2 أبريل سنة 2014.

عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام

عن وزير المالية
الآمين العام

