
وزارة التعليم العالي و البحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434
الموافق 10 سبتمبر سنة 2013, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين و سائقي السيارات
والحجاب بعنوان الوكالات الموضوعاتية للبحث.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

و وزير التعليم العالي و البحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
النأسصب العليا في المؤسسيمات والإدارات العسومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -05 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الآساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيا رات و الحجاب., لاسيّما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث و تنظيمها
و سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث
الجامعي إلى وكالة موضوعاتية للبحث في العلوم
والتكنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث في
الصحة إلى وكالة موضوعاتية للبحث في علوم الصحة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-12 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة

2 والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث فى
البيوتكنولوجية و علوم الزراعة والتغذية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-12 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة
2 والمتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث في
العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-12 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة
2 و المتضمن إنشاء الوكالة الموضوعاتية للبحث فى
علوم الطبيعة و الحياة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011
لذي يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
لسيارات و الحجاب بعنوان وكالتي البحث؛

يقررون مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
لموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
لمناصب العليا ذات الطابع الوظيفي,؛ بعنوان الوكالات
لموضوعاتية للبحث. طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق 10
سبتمبر سنة 2013.

وزير التعليم العالي عن وزير المالية
ى البحث العلمي الأمين العام
رشيد حراوبية ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وى بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال7 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم
,

لوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم

و التكنولوجيا

لوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم

لطبيعة و الحياة

لوكالة الموضوعاتية للبحث في العلوم

لاجتماعية و الإنسانية

لوكالة الموضوعاتية للبحث في

لبيوتكنولوجية و علوم الزراعة

والتغذية.

