الآمين العام

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية

5 الموافق 2 أبريل سنة 2014, يعين

الوسيط المالي المكلف بتنفيذ أعمال دعم الدولة

لتنمية الفلاحة التي تقيد في حسابي التخصيصس
الخاص لقطاع الفلاحة.

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 312-13
المؤرخ فى 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول ينايرسنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-13 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1434 الموافق أول غشت سنة 2013
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتنمية
لفلاحية"؛ لاسيما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-13 المؤرخ
في 23 ر مضان عام 1434 الموافق أول غشت سنة 2013
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-140 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتنمية
لريفية". لاا سيما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل
سنة 2006 الذي يعين المؤسسة المالية ا لمتخصصة
المكلفة بتنفيذ أعمال دعم الدولة لتنمية الفلاحة المقيدة
في حسابي التخصيص الخاص رقم 302-067 الذي
عنوانه " الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار
الفلاحي” ورقم 302-121 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي ".26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 5 الموافق 2 أبريل سنة 2014
الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للتنمية الفلاحية".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 5 الموافق 2 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-140 الذي عنوانه ' الصندوق الوطني للتنمية

الريفية".
يقرران ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-13 المؤرخ في 23 رمضان عام 1434
الموافق أول غشت سنة 2013 ومن المرسوم ‎١‏ تنفيذي
رقم 281-13 المؤرخ في 23 ر مضان عام 1434 الموافق أول
غشت سنة 2013 والمذكورين أعلاه؛ يعيِّن بنك الفلاحة
والتنمية الريفية كوسيط مالي مكلف بتنفيذ أعمال
دعم الدولة لتنمية الفلاحة التي تقيد في حسابي
التخصيص الخاص أدناه :

- رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للتنمية الفلاحية".

- رقم 302-140 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للتنمية الريفية”.

المادة2: يخضع الترميز للعلاقات بين بنك
الريفية. الآمر الرئيسي بالصرف, وكذا تحديد حقوق
وواجبات الطرفين لاتفاقية.

المادة 3 : يعد بنك الفلاحة والتنمية الريفية
حصيلة سنوية للنشاطات والوضعيات الفصلية التى
يرسلها إلى الوزيرين المكلفين بالمالية والفلاحة. 0

يجب أن تقدم الوضعيات الفصلية على دعامة
ورقية و أخرى إلكترونية حسب مدونة كل صندوق كما
هو مبين في القرارات الوزارية المشتركة المتضمنة
تحديد قائمة الإيرادات والنفقات. والمفرعة أيضا حسب
المدونة المفصلة طبقا لقرارات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية مع بيان:

آ- طبيعة العملية وعدد المستفيدين.

ب - المبلغ الملتزم به. حسب كل فئة من العمليات.

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

ج - المبلغ المنفق. حسب كل فئة من العمليات.

د - الرصيد المتبقي من العملية.

ه- حسب كل سطر للنفقات وحسب مدونة كل
صندوق.

المادة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 2 أبريل سنة 2014.

عن وزير المالية عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام الأمين العام

وزارة التعليم العالي و البحث العلمي

