الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المحكمة العليا
النظام الداخلي للمحكمة العليا
(مصادق عليه من طرف الجمعية العامة بتاريخ 20
محرم عام 1435 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013)
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : أعد هذا النظام الداخلي تطبيقا
لأحكام المواد 28 و30 و34 من القانون العضوي رقم
12-1 المؤرخ في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26
يوليوسنة 2011 الذي يحدد تنظيم الحكمة العليا
وعملها واختصاصاتها.

المادة 2: يوضح النظام الداخلي كيفيات تنظ
وسير المحكمة العليا وهياكلها الإدارية .

المادة 3 : يطبق النظام الداخلي على قضاة
وموظفي المحكمة العليا .
الفصل ا لثاني
تنظيم المحكمة العليا وسيرها
الفرع الأول
الرئاسة الأولى
المادة 4 : يتولى الرئيس الأول للمحكمة العليا على
الخصوص ما يأتي :
- استدعاء مكتب المحكمة العليا للإجتماع
ورئاسته.؛
- تسيير هياكل المحكمة العليا بمساعدة مكتبها
وجمعيتها العامة.
- السهر على تطبيق أحكام النظام الداخلي
للمحكمة العليا وقرارات مكتبهاء
- رئاسة لجنة التعويض أوتعيين ممثله.
-تعيين و توزيع اللستشارين في الفرف
والأقسام.
- تقييم عمل المستشارين بعد أخذ رأي رؤساء
الغرف.

- السهر على تسييرالوثائق و منشورات المحكمة
العلياء

18 شمبان ما 5ه
6 يوني سنة 2014م

- السهر على انضباط قضاة الحكم.

- استدعاء الجمعية العامة ورئاسة أشغالها.

المادة 5 : يدير ديوان الرئيس الأول قاض

يتولى رئيس الديوان. تحت سلطة الرئيس الأول
للمحكمة العلياء. على الخصوص ما يأتى :

- تنفيذ المهام المسندة إليه من طرف الرئيس
الأول.

- معالجة البريد والقيام بكل أعمال البحث
والدراسة والتلخيص المرتبطة بنشاطاته؛

- توزيع الأعمال على مكاتب الديوان و التنسيق

المادة 6 : يتكون ديوان الرئيس الأول للمحكمة
العليا من :

- مكتب القضاة.

- مكتب التشريفات؛

- مكتب خلية الإعلام والاتصال.

- مكتب التصريح بالممتلكات.

يلحق بديوان الرئيس الأول أمين لجنة التعويض.

المادة 7: يتولى مكتب القضاة على الخصوص.

- متابعة المسار المهنى لقضاة المحكمة العلياء

- تحيين القائمة الإسمية لقضاة المحكمة العليا.

المادة 8 : يتولى مكتب التشريفات على الخصوص.
ما يآتي :

-ضبط الترتيبات البروتوكولية المرتبطة
بنشاط الرئيس الأولء

- تنظيم استقبال الزوار والوفود الأجنبية.
- تحضير وتنظد المراسم الرسمية.

- التنسيق مع الأمانة العامة لتحضير مراسم
افتتاح السنة القضائية.الس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

المادة 9 : يتولى مكتب خلية الإعلام والاتصال على
الخصوص. ما يأتى :

- متابعة ما تنشره وتبشثه على الخصوص وسائل
الإعلام عن المحكمة العليا وإعداد ملخصات عنهاء

- ضمان التغطية الإعلامية للجلسات الإحتفائية
والملتقيات التى تنظمها للمحكمة العلياء

- حفظ تعاليق الصحافة والأرشيف الإعلامي حول
المواضيع ذات الصلة بالعمل القضائي.
المادة 10: يتولى مكتب التصريح بالممتلكات

- مسك سجل مؤشر عليه من طرف الرئيس الأول
والمتعلق بالتصريح بالممتلكات.

- حفظ النسخة الأصلية للتصريح بالممتلكات
موقع عليها قانونا.

المادة 11 : يتولى أمين لجنة التعويض على
الخصوص. ما يأتى :

- تلقي طلبات التعويض عن الحبس المؤقت غير
المبرر والخطاً القضائي وتسجيلهاء

- إعداد ملف التعويض لعرضه على رئيس اللجنة
قصد تعيين المستشار المقرر ء

- تحضير الجلسة وتبليغ الأطراف.

يتولى مهام أمين اللجنة أحد أمناء الضبط
للمحكمة العليا.

الفرع الثاني

قسم الوثائق والدراسات القانونية والقضائية

المادة 12: يسير قسم الوثائق والدراسات
القانونية والقضائية من طرف رئيس قسم؛ يساعده
رؤساء مصالح.

المادة 13 : يتولى قسم الوثائق والدراسات
القانونية والقضائية تحت سلطة الرئيس الأول على
الخصوص. ما يأتى :

- متابعة مستجدات التشريع وإعداد البطاقية
التشريعية.

- فهرسة قرارات المحكمة العليا وإعداد بطاقية
الاجتهاد القضائي والعمل على نشرهاء

- إدارة ونشر مجلة المحكمة العلياء

- تسيير الأرشيف القضائي للمحكمة العلياء

- ترجمة كل وثائق ذات بنشاط المحكمة
لعلياء

- تزويد القضاة بالاجتهاد القضائى وكذا
لدراسات والبحوث عن طلبهم؛

- تزويد قضاة المحكمة العليا بالتشريع والتنظيم
لجاري بهما العمل والمراجع والوثائق.

- إعداد بطاقات منهجية ذات صلة بالإجتهاد
لقضائى تحت إشراف روؤساء الغرف لفائدة القضاة.؛

-المث ركة في إعداد أي 0 وع نص تت يعي
أوتنظيمى يخص المحكمة العلياء

- تسيير المكتبة.

- ضمان التحضير العلمى للملتقيات التى
تبرمجها المحكمة العلياء

- ترقية علاقات التعاون مع الجامعات ومؤسسات
التكوين والأبحاث القانونية والقضائية.

- ترقية التعاون مع الجهات القضائية العليا
الأجنبية والمشاركة في إعداد وتنفيذ الإتفاقيات ذات
الصلة بالمحكمة العلياء

- المساهمة فى إعداد كل دراسة قانونية ذات صلة
بمهام المحكمة العلياء

- تسيير مضمون الموقع الإلكتروني للمحكمة
العلياء

- تقديم الحصيلة السداسية عن نشاطات القسم
إلى الرئيس الأول.

المادة 14 : يتكون قسم الوثائق والدراسات
القانونية والقضائية من المصالح الآتية :

- مصلحة متابعة الاجتهاد القضائي والتشريع.؛

- مصلحة مجلة المحكمة العلياء

- مصلحة المكتبة والأرشيف القضائى.

- مصلحة الدراسات القانونية والقضائية
والإعلام الآلي القانوني والترجمة.

- مصلحة التعاون القضائى والملتقيات.

المادة 15 : يساعد رؤساء المصالح في مهامهم قضاة

معينين بديوان الرئيس الأول وكذا مهندسين في
الإعلام الآلي وموظفين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 16 : تتولى مصلحة متابعة الاجتهاد
القضائي والتشريع على الخصوص. ما يأتي :

- إعداد بطاقية حول تطور الاجتهاد القضائي
ومتابعتها عن طريق تحليل قرارات المحكمة العلياء

- إصدار فهارس تحليلية دورية.مرتبة حسب
مواضيع الاجتهاد القضائي.

- اقتراح مراجعة النصوص التشريعية على ضوء
الاجتهاد القضائى,بتوجيه من رؤساء الغرف.ء

- دراسة وإعداد بطاقية عن تطور تنظيم الجهات
القضائية العليا الأجنبية وسيرهاء

- تحضير كل بحث له علاقة بنشاطات المحكمة
العليا بطلب من رؤساء الغرف.

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاط المصلحة.

المادة 17 : تتكون مصلحة متابعة الاجتهاد
ا لقضائي وا لتشريع من أربعة مكاتب :

- مكتب متابعة الإجتهاد القضائي المدنيء

- مكتب متابعة الإجتهاد القضائي الجزائي.

- مكتب متابعة التشريع؛

- مكتب فهارس الإجتهاد القضائي.

المادة 18: يكلف مكتب متابعة الاجتهاد القضائي
المدني على الخصوص. بما يأتي :

- دراسة قرارات الغرف الآتية : الغرف المدنية
والغرفة العقارية وغرفة شؤون الأسرة والمواريث
والغرفة التجارية والبحرية والغرفة الاجتماعية
واستخراج المبداً القانونيء

- تصنيف قرارات الغرف حسب الموضوع
والترتيب الأبجديء

- حصر حالات التناقض المحتمل بين القرارات
قصد إخطار الرئيس الأول.

المادة 19 : يكلف مكتب متابعة الإجتهاد القضائي
الجزائي على الخصوص, بما يأتي :

- دراسة قرارات الغرفة الجنائية وغرفة الجنح
والمخالفات واستخراج المبداً القانوني.

- تصنيف قرارات الغرفتين حسب الموضوع
والترتيب الأبجديء

- حصر حالات التناقض المحتمل بين القرارات
وإخطار الرئيس الأول.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

المادة 20: يكلف مكتب متابعة التشريع على
الخصوص. بما يأتى :

- متابعة مستجدات التشريع والتنظيم وتزويد
قضاة المحكمة العليا بهماء

- إعداد البطاقية التشريعية.

- جمع النصوص القانونية والتنظيمية ذات
الصلة باختصاص كل غرفة.

المادة 21 : يكلف مكتب فهارس الإجتهاد القضائي
على الخصوص. بما يأتي :

- إنجاز فهارس سنوية شاملة للإجتهاد القضائي
في ضوء تصنيف قرارات الغرفء

- إعداد فهارس دورية موضوعاتية للإاجتهاد

المادة 22 : تتولى مصلحة مجلة المحكمة العليا على
الخصوص. ما يأتى :

- تحضير وإعداد مجلة المحكمة العليا والسهر على

نشرها وتوزيعها على القضاة ومؤسسات الدولة
والجامعات ومراكز الأبحاث.

- جمع الدراسات والأبحاث القانونية القابلة
للنشر فى المجلة؛ تحت إشراف مجلس المجلة.

- نشر الاجتهاد القضائى تحت إشراف رئ
الغرفة.

- ضمان طبع منشورات المحكمة العلياء

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 23 : تتكون مصلحة مجلة المحكمة العليا من

- مكتب إنجاز مجلة المحكمة العلياء

- مكتب متابعة طبع مجلة الحكمة العليا
وتوزيعها.

المادة 24 : يكلف مكتب إنجاز مجلة المحكمة العليا
على الخصوص. بما يأتي :

- حصر القرارات القابلة للنشر تحت إشراف
روساء الغرف.

- جمع الدراسات والأبحاث القابلة للنشر في
المجلة.

المادة 25: يكلف مكتب متابعة طبع المجلة
وتوزيعها على الخصوص. بما يآتي :

الس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

- متابعة طبع المجلة ومنشورات المحكمة العلياء

- توزيع المجلة قضاة الجهات القضائية
ومؤسسات الدولة .

المادة 26 : تتولى مصلحة المكتبة والأرشيف
القضائى على الخصوص, ما يأتى :

- تسيير مكتبة المحكمة العلياء

- إعداد وتحيين بطاقية الرصيد الوثائقى

- تزويد المكتبة بالكتب والمراجع والدوريات

ومختلف الوثائق الضرورية وضمان الاشتراك في
المجلات الوطنية والأجنبية.

- تسيير الأرشيف القضائي و حفظه.

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 27 : تتكون مصلحة المكتبة والأرشيف

- مكتب تسيير المكتبة .

- مكتب تسيير الأرشيف القضائي.

المادة 28 : يكلف مكتب تسيير المكتبة على
الخصوص. بما يأتي :

- إثراء الرصيد الوثائقي.

- إعداد وتحيين فهرس المكتبة.

- إعلام قضاة المحكمة العليا بمستجدات المكتبة .

المادة 29 : يكلف مكتب تسيير الأرشيف القضائي
على الخصوص. بما يأتي :

- حفظ ملفات الطعون. بعد استلامها من أمانات
ضبط الغرف.

- التسيير الالكتروني للأرشيف القضائي.

المادة 30: تتولى مصلحة الدراسات القانونية

والقضائية والإعلام الآلي القانوني والترجمة على
الخصوص, ما يأتي :

- القيام بأبحاث ودراسات قانونية في ضوء
الاجتهاد القضائي.

- متابعة وفهرسة الدراسات القانونية والاجتهاد
القضائي ذات الصلة بالإعلام الآلي القانوني؛

- ترقية الإعلام الآلي القانوني؛

- المشاركة مع الجهات المعنية في تصوّر ووضع
وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي ذات الصلة بالعمل
القضائي للمحكمة العلياء

- تسيير وإثشراء الموقع الإلكتروني للمحكمة
العلياء

- القيام لصالح الغرف بأبحاث قانونية موجهة
للمساعدة على اتخاذ القرارء

- ترجمة جميع الوثائق ذات الصلة بنشاط المحكمة
العلياء

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 31 : تتكون مصلحة الدراسات القانونية
والقضائية والإعلام الآلي القانوني والترجمة من ثلاثة

- مكتب الدراسات القانونية والقضائية.

- مكتب الإعلام الآلي القانوني.

- مكتب الترجمة.

المادة 32 : يكلف مكتب الدراسات القانونية
والقضائية على الخصوص, بما يأتى :

- القيام بأبحاث ودراسات قانونية في ضوء
لاجتهاد القضائي؛

- القيام بأبحاث قانونية موجّهة للمساعدة على
تخاذ القرار .

المادة 33 : يكلف مكتب الإعلام الآلي القانوني على

- متابعة وفهرسة الاجتهاد القضائى والدراسات
لمرتبطة بالإعلام الآلي القانوني.

- ترقية الإعلام الآلي القانوني؛

- المساهمة مع الجهات المعنية في تصور وضع
وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي ذات الصلة بالعمل
القضائى للمحكمة العلياء

- تسيير وإثراء الموقع الإلكتروني للمحكمة العليا.

المادة 34 : يكلف مكتب الترجمة على الخصوص.
بما يأتي :

- ترجمة على الوثائق ذات الصلة بنشاط المحكمة
العلياء

- إعداد فهارس المصطلحات القانونية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 35: تتولى مصلحة التعاون القضائي
والملتقيات على الخصوص,. ما يأتي :

- التحضير العلمي للمؤتمرات والملتقيات التي
تنظمها المحكمة العليا أوتشارك فيهاء

- تبادل الدراسات والوثائق مع مختلف الهيئات
الوطنية والأجنبية.

- ترقية العلاقات مع المؤسسات الوطنية
والجامعات ومؤسسات التكوين والأبحاث القانونية
والقضائية.

- المشاركة فى إعداد وتنفيذ الاتفاقيات ذات
الصلة بالمحكمة العلياء

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 36: تتكون مصلحة التعاون القضائي
والملتقيات من مكتبين :

- مكتب الملتقيات.

- مكتب التعاون والإتفاقيات .

المادة 37 : يتولى مكتب الملتقيات على الخصوص.
بما يأتي :

- ضبط مواضيع وتواريخ الملتقيات.
- ضبط قائمة المحاضرين والمدعوين»
- توجيه الدعوات والإشراف على التنظيم.
- جمع المداخلات وتحضيرها للنشر.
المادة 38 : يتولى مكتب التعاون والإتفاقيات على
الخصوص. بما يأتى :
- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات ذات الصلة
بالحكمة العلياء
- تنفيذ برنامج التعاون مع الهيئات الوطنية
والأجنبية؛
- تنسيق تبادل الزيارات مع الجهات القضائية
العليا الأجنبية.
الفرع الثالث
قسم الإحصائيات والتحاليل
المادة 39: يسير قسم الإحصائيات والتحاليل
رئيس قسم يساعده رؤساء مصالح.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

المادة 40: يتولى قسم الإحصائيات والتحاليل
تحت سلطة الرئيس الأول على الخصوص, ما يأتي :

- ضبط الإحصائيات المتعلقة بالنشاط القضائي
والإداري للمحكمةالعليالبصفة دورية وتقديمها
للرئيس الأول.

- تقديم الاحصائيات المتعلقة بتكييف القضايا
حسب طبيعة كل نزاع؛

- تحليل الإحصائيات الخاصة بالقضايا المطعون
فيها والمفصول فيها وتحديد صفة الطرف الطاعن.

- تحليل المعطيات والبيانات الإحصائية المختلفة.

- إحصاء ملفات لجنة التعويض.

- تقديم الحصيلة السداسية عن نشاطات القسم
إلى الرئيس الأول.

المادة 41 : يتكون قسم الإحصائيات والتحاليل من
المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الإحصائيات العامة.

- مصلحة التحاليل والدراسات.

المادة 42: تتولى مصلحة الإحصائيات العامة على
الخصوص. ما يأتى :

- تقديم الإحصائيات المتعلقة بالنشاط القضائي
والإدارى للمحكمة العلياء

- إحصاء ملفات الطعون المسجلة على مستوى
المحكمة العليا والجهات القضائية.
إحصاء القضايا المفصول فيهاء
إعداد كشف خاص بمردود المستشارين حسب كل

إحصاء الملفات المتبقية في الغرف.حسب تاريخ
الطعن.
- إحصاء ملفات لجنة التعويض.»

ّ

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 43 : تتكون مصلحة الإحصائيات العامة من

- مكتب إحصاء القضايا المدنية ولجنة التعويض؛
- مكتب إحصاء القضايا الجزائية.

- مكتب إحصاء وتحليل المعطيات الإحصائية
للموارد البشرية.

الس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

المادة 44: يكلف مكتب إحصاء القضايا المدنية
ولجنة التعويض على الخصوص. بما يأتي :

- إحصاء الطعون بالنقض المدنية المسجلة على
مستوى المحكمة العليا والمجالس القضائية.

- المتابعة المستمرة للطعون المسجلة على مستوى
القضائية ومراجعة مطابقتها بمعطيات تطبيقة
لتنسيق مع أمانة الضبط المركزية والنيابة

ة لضبط الإحصائيات.

- إحصاء الملفات المفصول فيهاء

- إعداد كشف لمردود المستشارين حسب الغرف.ء

- تقديم إحصائيات إجمالية دوريًا.

- إحصاء ملفات لجنة التعويض .

المادة 45 : يكلف مكتب إحصاء القضايا الجزائية
على الخصوص. بما يأتى :
إحصاء الطعون بالنقض الجزائية المسجلة على
المحكمة العليا والمجالس القضائية.
لمتابعة المستمرة للطعون المسجلة على مستوى
القضائية ومراجعة مطابقتها بمعطيات تطبيقة
لتنسيق مع أمانة الضبط المركزية والنيابة
ة لضبط الإحصائيات.
- إحصاء الملفات المفصول فيهاء
- إعداد كشف لمردود المستشارين حسب الغرف.ء

- تقديم إحصائيات إجمالية دوريًا.

المادة 46: يكلف مكتب إحصاء وتحليل المعطيات
الإحصائية للموارد البشرية على الخصوص. بما يأتى :

- إحصاء تعداد القضاة وأمناء الضبط والأسلاك
ا لمشتركة دوريّاء

- إعداد بطاقية متابعة المسار المهنى للقضاة
وأمناء الضبط والأسلاك المشتركة.

- تحليل المعطيات الإحصائية قصد ضبط توزيع
الموارد البشرية.

المادة 47 : تكلّف مصلحة التحاليل والدراسات
على الخصوص. بما يأتي :
- تحليل الإحصائيات الخاصة بالنشاط القضائي.

- إعداد تقارير مفصلة وبالتحليل عن كل بيان
إحصائى.

- القيام بكل دراسة إحصائية إستشرافية بهدف
تحسين سير المحكمة العلياء

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 48 : تتكون مصلحة التحاليل والدراسات
من مكتبين :

- مكتب تحليل النشاط القضائي.؛

- مكتب الدراسات والتلخيص.

المادة 49: يكلف مكتب تحليل النشاط القضائى
على الخصوص. بما يأتي :

- تحليل المعطيات والبيانات الإحصائية الخاصة
بالنشاط القضائى.

- تحليل المعطيات والبيانات الإحصائية الخاصة
- إعداد تقارير دورية مفصلة حول النشاط
القضائي بغرض تحديد الاحتياجات.
المادة 50 : يكلف مكتب الدراسات والتلخيص على
الخصوص, بما يأتي :
- إعداد دراسات إستشرافية للطعون.
- إعداد دراسات و أبحاث حسب تكييف القضاياء
- تلخيص المعطيات الإحصائية التحليلية.
القرع الرابع
غرف المحكمة العليا
المادة 51 : تتكون المحكمة العليا من الغرف الآتية :
- الغرفة المدنية.
لغرفة العقارية.
غرفة شؤون الأسرة والمواريث.
لغرفة التجارية والبحرية.
لغرفة الاجتماعية.

لغرفة الجنائية؛
- غرفة الجنح والمخالفات.

يحدد عدد أقسام الغرف بأمر من الرئيس الأول
للمحكمة العليا بعد أخذ ر أي النائب العام .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 52 : تتشكل كل غرفة بالمحكمة العليا من :

- رئيس غرفة.

- رؤساء أقسام.؛

- مستشارين.

المادة 53 : يتولى رئيس الغرفة على الخصوص»
- السهر على السير الحسن للغرفة.
- متابعة العمل القضائي لمستشاري الغرفة

والسهر على نوعية القرارات الصادرة عنهاء

- توزيع الملفات الواردة إلى الغرفة على
المستشارين المقررين»

- عرض الملفات التي يراها من اختصاص غرفة
أخرى على الرئيس الأول.

- العمل على تنشيط وتنسيق أعمال أمانة ضبط
الغرفة.

- إعطاء ر أيه عند تنقيط مستشاري الغرفة.

- السهر على توحيد الاجتهاد القضائى للغرفة.

-السهر على احترامالمردود المطلوب من
مستشاري الغرفة.

- رئاسة أي قسم من أقسام الغرفة عند ا لضرورة؛

- دعوة أقسام الغرفة للمداولة في نقطة قانونية

- تحديد قائمة القرارات القابلة للنشر بالتعاون
مع رؤساء الأقسام؛

- ضمان التوقيع على أصول القرارات.

المادة 54 : تتشكل أقسام المحكمة العليا من :

- رئيس قسم؛

- مستشارين.

المادة 55 : يتولى رئيس القسم تحت إشراف رئيس
الغرفة على الخصوص. ما يأتي :

- السهر على احترام الاجتهاد القضائي المستقر عليه
ومراجعة رئيس الغرفة في كل مسألة قانونية مستجدة؛

- ضمان التوقيع على أصول القرارات.والسهر
على تحسين المردود؛

- التنسيق مع رئيس الغرفة لضمان السير
الحسن للعمل القضائي للقسم؛

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

- رئاسة الغرفة بموجب أمر
حالة وجود مائع لرئيس الغرفة.

- رئاسة مداولات وجلسات القسم؛

من الرئيس الأول في

- السهر على تنشيط وتنسيق أعمال أمانة ضبط
القسم.
- تبليغ مردودية القسم لرئيس الغرفة.
المادة 56 : يتولى المستشار المقرر على الخصوص.
ما يآتي :
- تلقي ملفات الطعون من رئيس الغرفة.
- توجيه الإجراءات والتحقيق في القضايا المعين
- عرض الملفات التي يراها من اختصاص غرفة
أخرى على رئيس الغرفة.
- إعذار الطاعن في المادة الجزائية بإيداع عريضة
موقع عليها من محام معتمد لدى المحكمة العلياء
- الأمر بتبليغ عريضة الطعن في المادة الجزائية
مع إخطاره بإيداع مذكرة جوابية
م معتمد لدى المحكمة العلياء

يراها ضرورية.

- إعداد تقرير حول وقائع وإجراءات الدعوى مع
التركيز على المسائل القانونية المثارة.

- عرض ملف الطعن على النيابة العامة لتقديم
طلباتها الكتابية.

- إخطار رئيس الغرفة أورئيس القسم بإتمام
الإجراءات لتتسنى جدولتها و تحديد تاريخ الجلسة.؛

- عرض التقرير ومشروع القرار عند المداولة.

- تحرير القرار النهائي على ضوء المداولة قبل
النطق به في الجلسة.

الغرفة المختلطة

المادة 57 : تكون الإحالة على الغرفة المختلطة عندما
يخطر رئيس غرفة.الرئيس الأول بتقرير حول مسألة
قانونية تلقت أومن شأنها أن تتلة حلولاً احا
أمام غرفتين أوأكثر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

تتم الإحالة بأمر من الرئيس الأول يحدد فيه
الغرفتين أوالغرف المعنية ورئيس الغرفة المختلطة.

تبلّغْ النيابة العامة بالملف لإبداء رأيها وتقديم
طلباتها.

المادة 58 : تتداول الغرفة المختلطة بحضور خمسة
عشر (15) قاضيًا على الأقل.

في حالة عدم الإتفاق .يخطر رئيس الغرفة المختلطة
الرئيس الأول للمحكمة العليا الذي يحيل القضية أمام
الغرف المجتمعة .

القفرع السادس
الغرف المجتمعة

المادة 59 : تنعقد الغرف المجتمعة بأمر من الرئيس
الأول.

المادة 60 : تنعقد الغرف المجتمعة كذلك عندما يكون
من شأن القرار الذي سيصدر عن إحدى غرف المحكمة
العليا تغيير اجتهاد قضائى.

تتم الإحالة على الغرف المجتمعة في هذه الحالة
بأمر من الرئيس الأول بمبادرة منه,أوبناءً على اقتراح
من رئيس إحدى الغرف.

المادة 61 : تتشكل الغرف المجتمعة التى يرأسها
الرئيس الأول من :

- نائب الرئيسء

- رؤساء الغرف.

- رؤساء الأقسام؛

- عميد المستشارين بكل غرفة.

-المستشار المقرر .

- يحدد الرئيس الأول تاريخ الجلسة ويعين
المستشار المقرر.

المادة 62 : يقدم النائب العام طلباته أمام الغرف
المجتمعة.

المادة 63 : تنعقد الغرف المجتمعة بحضور نصف
أعضائها على الأقل. تتخذ الغرف المجتمعة قرارها
بأغلبية الأصوات.وفى حالة تعادلها يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 64 : ينطق بقرار الغرف المجتمعة في جلسة

الفصل الثالث
جلسات المحكمة العليا

القرع الأول
الجلسات العادية

المادة 65 : تعقد المحكمة العليا جلساتها في اليوم
والساعة المحددين بموجب أمر يصدره الرئيس الأول
للمحكمة العليا.

المادة 66 : يتعين على كل قاض حضور المداولة
والجلسة في اليوم والساعة المحددين وفي حالة وجود
مانع يجب إخطار رئيس الغرفة مسبقا بأسرع وسيلة.

المادة 67 : يتعين على رئيس الغرفة.إذا كان المائع
متعلقا به.إخطار الرئيس الأول.

ويتخذ الرئيس الأول حينئذ الإجراءات اللازمة
لاستخلافه.

المادة 68 : يتعين على المحامي العام.إذا كان المائع
متعلقا به.إخطار النائب العام مسبقا ليتسنى
استخلافه.

المادة 69 : يتعين على أمين ضبط الجلسة.إذا كان
المانع متعلقا به إخطار رئيس الغرفة أو رئيس القسم
والقاضى المشرف على أمانة الضبط المركزية ليعين من

المادة 70 : يحدد رئيس الغرفة جدول القضايا لكل
جلسة قبل خمسة عشر (15) يومَا على الأقل من تاريخ
انعقادها.

المادة 71 : يسهر رئيس الجلسة على تَقَيَُّ القضاة
وأمناء ضبط الجلسة والمحامين بارتداء البذلة
الرسمية,كما هي محددة في التنظيم المعمول به.

المادة 72 : يدخل القضاة إلى الجلسة حسب الرتبة

والأقدمية.

يجلس المستشار الأقدم على يمين الرئيس. ويجلس
المستشار الذي يليه في الأقدمية على يساره.

ب ب القضاة بنفس الترتيب.

المادة 73: يدير الرئيس النقاش أثناء المداولة
ويعطى الكلمة لأحدث مستشار فى التشكي لتشكيلة بعد تقديم
المستشار المقرر عرضه.

يكون الرئيس آخر من يدلي برأيه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

لا يشارك فى المداولة إلاّ القضاة المشكلون لهيئئة
الحكم.

تتخذ القرارات بأغلبية الأصوات وينطق بها في

المادة 74: يحرر المستشار المقرر القرار قبل
النطق به في الجلسة ويسلمه مع الملف إلى أمين ضبط
الجلسة فور النطق به.

المادة 75: يوقع رئيس الجلسة على سجل الجلسات
مع أمين ا لضيبط.

الفرع الثاني
الجلسات الإحتفائية

المادة 76 : تعقد المحكمة العليا جلسة احتفائية عند
افتتاح السنة القضائية بحضور كافة قضاتها
بالبذلة الرسمية.

يجلس القضاة حسب الرتبة والأقدمية.

يتولى القاضى المشرف على أمانة الضبط المركزية
تحرير محضر الجلسة.

المادة 77: ينصب القضاة الذين تمت ترقيتهم إلى
المحكمة العليا في جلسة إحدى غرفها.

يحرر أمين ضبط الغرفة محضر التنصيب.

الفرع الثالث
جلسات العطل
المادة 78: تنعقد جلسات العطل خلال العطلة
القضائية للبت في القضايا العاجلة.
المادة 79 : تحدد قائمة القضاة المعنيين بجلسات
العطل بأمر من الرئّيس الأول.

الفصل الرابع
النيابة العامة
المادة 80 : يمثل النيابة العامة لدى المحكمة العليا
النائب العام ويساعده في مهامه نائب عام مساعد
ومحامون عامون.
المادة 81 : يتولى التائب العام على الخصوص.ء
- ممارسة سلطته السلمية على قضاة النيابة
العامة ومستخدميهاء

8 شعبان مام 1435 ه
6 يونيو سنة 2014 م
- رئاسة مكتب المساعدة القضائية.
- تنشيط ومراقبة وتنسيق أعمال النيابة العامة
بالمحكمة العليا والمصالح التابعة لهاء

- توزيع العمل على المحامين العامين في بداية كل

- توزيع الموظفين على مصالح النيابة العامة.

المادة 82 : يتولى قاض. تحت إشراف النائب العام.
إدارة أمانة النيابة العامة ومتابعة سير مصالحها
وتنسيقهاء

المادة 83 : تتكون أمانة النيابة العامة من :

- مصلحة تسيير ملفات المساعدة القضائية.
- مصلحة التنسيق واستقبال ملفات الطعون.

- مصلحة البريد العام.

المادة 84 : تُكلّف مصلحة الطعون على الخصوص.
بما يأتي :

- استلام ملفات الطعون ومراقبة جرد وثائقهاء

- مسك سجل عام تسجل فيه جميع الملفات.
المادة 85 : تُكلّف مصلحة الجلسات على الخصوص.
بما يأتي :

- استلام الملفات المبلغة إلى النيابة العامة من
الغرف المدنية والجزائية وتحضيرها لتقديم طلبات
النيابة العامة.

- مسك سجلات الجلسات.

المادة 86: تُكلَّف مصلحة التبليغ على الخصوص.
بما يآتي :

- تبليغ القرارات الجزاشية للجهات القضائية
مرفقة بملفات الموضوع المفصول فيهاء

- مسك سجل التبليغات.
المادة 87 : تُكلّف مصلحة تسيير ملفات المساعدة
القضائية على الخصوص. بما يأتى :
- تحضير ملفات طلبات المساعدة القضائية
الموجهة إلى النائب العام

الس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

- إخطار الغرفة بتقديم طلب للمساعدة القضائية.

-إخبار الطالب والغرفةوالمنظمة الجهوية
للمحامين بقرار المكتب في حالة قبول الطلب وإخبار
المعنى والغرفة فى حالة رفضه.

المادة 88 : تُكلّف مصلحة التنسيق واستقبال
ملفات الطعون على الخصوص. بما يآتي :

- استقبال الملفات الواردة من أمانات ضبط
الغرف وتحويلها إلى مصلحة الجلسات قصد إعداد
طلبات النيابة العامة .

- تسجيل طلبات المحامين العامين وإدراجها في
تطبيق الإعلام الآلي الذي له علاقة به.

- إعادة الملفات إلى أمانة ضبط كل غرفة حسب
التخصص.

- التنسيق بين مصلحة الجلسات وبين أمانات
ضبط الغرف بخصوص ملفات الطعن لصالح القانون
وطلبات إعادة النظر والإحالة من جهة قضائية إلى
أخرى وتسليم المجرمين وغرفة المشورة والغرفة المختلطة
والغرف المجتمعة وغرفة الإتهام.

المادة 89 : تكلّف مصلحة البريد العام على
الخصوص. بما يأتي :

- إستلام البريد من كل الجهات القضائية.؛

- تسجيل البريد بسجل خاص وبالتطبيقة.

-فرز وتصنيف البريد وتوزيعة على المصالح
المعنية.

الفصل الخامس

المادة 90 : تتشكل أمانة ضبط المحكمة العلياا من

أمانة ضبط مركزية وأمانات ضبط الغرف والأقسام.
الفرع الأول
أمانة الضبط المركزية

المادة 91 : يشرف على أمانة الضبط المركزية قاض.

المادة 92 : يمارس مستخدموأمانة الضبط المركزية
مهامهم تحت إشراف القاضي المشرف على أمانة الضبط
المركزية.

المادة 93 : يتولى القاضي المشرف على أمانة
الضبط المركزية على الخصوص,. ما يأتي :

- تسيير مصالح أمانة الضبط المركزية والتنسيو
بينها وبين المصالح الأخرى»

- السهر على دفع الرسوم القضائية لإدارة
الضرائب.

- حفظ أصول القرارات.

- متابعة ملفات الطعون المدنية والجزائية.

- إمضاء وتسليم النسخ التنفيذية والعادية
للقرارات.

- التأشير على طلبات التنازل عن الطعن بالنقض
لجزائي .

المادة 94 : تتولى أمانة الضبط المركزية على

تلقي عرانض الطعونالمدنية
وترقيمها واستلام ملفات الطعون المدنية الواردة من
لمجالس القضائية وتسجيلها في السجل العام للطعون.

- تحصيل الرسوم القضائية مقابل وصل وتحويلها
إلى الحساب البريدي الجاري لأمانة الضبط المركزية.

- فرز الطعون المدنية حسب اختصاص الغرف
وتوزيعهاء

- تلقي المذكرات الجوابية ومستندات ملفات
لطعون,؛

- تلقي أصول القرارات من الغرف وإرسالها إلى
لإدارة المكلفة بالتسجيل وحفظها حسب تاريخ الجلسة
بعد مراقبتها عند الرجوع,»

- ترقيم الطعون الجزائية الواردة عن طريق
لنيابة العامة وتسجيلها في السجل العام للطعون؛

- تسليم نسخ القرارات. و شهادات الطعن أو عدم
لطعن.

المادة 95 : تتشكل أمانة الضبط المركزية من
لمصالح الآتية :

- مصلحة الترتيب العام

- مصلحة تسجيل الطعون وصندوق تحصيل
الرسوم القضائية والمحاسبة.

- مصلحة تصنيف وإعداد ملفات الطعون المدنية.
- مصلحة تسليم القرارات؛
- مصلحة الإعلام والتوجيه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 96 : تكلف مصلحة الترتيب العام على
الخصوص. بما يأتي :

-تلقى مذكرات الأطراف وعند الاقتضاء
مستندات ملفات الطعون.

- تسجيل البريد الوارد ومعالجته وتوزيعه؛

- تسجيل وإرسال البريد الصادر عن القاضي
لمشرف على أمانة الضبط المركزية.

- إستلام ملفات الطعون الواردة من المجالس

المادة 97 : تكلف مصلحة تسجيلالطعون
وصندوق تحصيل الرسوم القضائية والمحاسبة على

- تسجيل عرائض الطعون المدنية وإعداد ملفاتها
وتحويلها إلى مصلحة تصنيف وإعداد ملفات الطعون
لمدنية.

- تحرير وصل تسديد الرسوم القضائية.

- إدراج بيانات الطعن في تطبيقة نظام تسيير
الملفات القضائية.؛

- معاينة وصول الملفات الورقية للطعون المسجلة
بالجالس القضائية؛

- ترقيم الطعون الجزائية؛

- قيد جميع الطعون المدنية والجزائية في السجل
العام للطعون.؛

- تلقي قوائم الطعون المدنية وترتيبها وتسجيلها
حسب الغرفة المعنية.

- إعداد شهادات الطعن أوعدم الطعن بالنقض,؛

- تسجيل الطلبات؛

- استلام سندات تسديد الرسوم القضائية
وتسجيلها حسب تاريخ التسديد في سجل الحوالات
والسجل الت لتلخيصيءمع إعداد المجموعين الماليين اليومي
والشهري.

المادة 98 : تكلف مصلحة تصنيف وإعداد ملفات
الطعون المدنية على الخصوص. بما يأتي :

- تصنيف ملفات الطعون المدنية؛

- إعداد ملفات الطعون المدنية لتوزيعها على
الغرف.

- تسجيل وفرز البريد الوارد من الغرف المتعلوٍ
بملفات الطعون.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

المادة 99 : تكلف مصلحة تسليم القرارات على
الخصوص, بما يأتي :

-تسليم نسخ من قرارات المحكمةالعليا

المادة 100 : تُكلّف مصلحة الإعلام والتوجيه على
الخصوص, بما يأتي :

- تنظيم الاستقبال,

- السهر على ضمان إعلام وتوجيه مرتادي أمانة
الضبط المركزية.

- تسيير نشاط الأعوان المكلفين بالاستقبال
والتوجيه.

- متابعة الخدمات المقدمة من طرف المصلحة
والحرص على ترقيتها .

الفرع الثاني
أمانة ضبط الغرف والأقسام

المادة 101 : توجد على مستوى الغرف والأقسام
أمانات ضبط يشرف عليها أمناء أقسام الضبط يعينون
بأمر من الرئيس الأول.

المادة 102 : يتولى أمناء أقسام ضبط الغرف على
الخصوص, ما يآتي :

- تسيير أمانة ضبط الغرفة.

- تنفيذ تعليمات رئيس الغرفة.؛

- استلام الملفات الخاصة بالغرفة من أمانة الضبط
المركزية.

- تسجيل بيانات الملف في السجل العام للغرفة.

- التنسيق بين أقسام الغرفة,

-التنسيق بين عمل الغرفة وبين عمل أمانة
الضبط المركزية.

- متابعة تحضير الجلسات والأعمال الملتصلة
بالغرفة.

- توزيع العمل على الموظفين ومتابعة نشاطهم.

المادة 103 : يتولى أمناء أقسام ضبط القسم على
الخصوص, ما يآتي :

- استلام عرائض ومذكرات الطعون في المواد
الجزائية والعمل على تبليغها للأطراف»

الس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

- إرسال التكاليف بحضور الجلسات إلى الأطراف
ومحاميهم؛

- إبلاغ النيابة العامة بجدول الجلسة.

- حضور الجلسات.

- إعداد ملخص إحصائى عن الجلسة وإرساله إلى
الرئيس الأول مرفقا بجدول الجلسة.

- وتسجيل منطوق القرار.

- الإشراف على طبع القرارات.؛

- فهرسة القرارات.

- التوقيع على أصول القرارات طبقا للقانون.

- تبليغ القرارات إلى الأطراف وإلى محاميهم في
لمادة الجزائية.
- إرسال ملفات الموضوع المتعلقة بالطعون في
لمواد الجزائية إلى النيابة العامة للمحكمة العليا لكل
إرسال نسخ القرارات في المادة الجزائية إلى
ة العامة؛
رسال نسخ من جميع القرارات إلى قسم
ق والدراسات القانونية والقضائية.

رسال ملفات الطعون إلى مكتب تسيير
لأرشيف القضائى للحفظ.

الفصل السادس
مكتب المحكمة العليا وجمعيتها العامة
القرع الأول
مكتب المحكمة العليا
المادة 104 : يتولى مكتب المحكمة العليا على
الخصوص. ما يأتي :
-تقيد يلة النشاط السنوي للقضاة؛
- تقييم إحصائيات القضايا المطروحة على المحكمة
العليا وكذا المفصول فيهاء
المادة 105 : يجتمع مكتب المحكمة العليا في ثلاث
دورات عادية خلال السنة القضائية.

المادة 106 : يمكن إجتماع المكتب في دورات
استثنائية بناء على استدعاء من الرئيس الأول.

يمكن أيضا للنائب العام.أورئيس غرفة
أو أكثر طلب عقد دورة إستثنائية للمكتب للتداول مع
اقتراح جدول أعمال.

المادة 107 : يستدعي الرئيس الأول المكتب بعد أخذ
ر أي النائب العام حول تاريخ الاجتماع وجدول الأعمال.

المادة 108 : توجه الاستدعاءات إلى أعضاء مكتب
المحكمة العليا قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

يمكن الرئيس الأول دعوة أي إطار من المحكمة العليا
لتقديم عروض توضي ضيحية في مسائل تقنية أو مالية .

المادة 109 : يتولى القاضي المشرف على أمانة
الضبط المركزية تحرير محضر اجتماع المكتب.

المادة 110 : يتم التصويت على قرارات المكتب
بالأغلبية.

في حالة تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الفرع الثاني
الجمعية العامة
المادة 111 : تتشكل الجمعية العامة من قضاة
المحكمة العليا الموضوعين في حالة القيام بالخدمة
والملحقين.
تنعقد الجمعية العامة للقضاة كمة العليا مرة
واحدة في السنة بدعوة من الرئيس الأول.

المادة 112 : يمكن الرئيس الأول دعوة الجمعية
لعامة إلى الانعقاد فى دورة استثنائية كلما دعت
لحاجة إلى ذلك. كما يمكنه دعوتها إلى الانعقاد فى دورة
ستثنائية بطلب من النائب العام أوثلثي 3/2 قضاة
لمحكمة العليا. ‎١‏

المادة 113 : يوجه الرئيس الأول دعوات حضور
لجمعية العامة مصحوبة بجدول الأعمال إلى القضاة
قبل خمسة عشر (15) يومًَا على الأقل من تاريخ
تعقادها.

يمكن تخفيض هذا الأجل بالنسبة للدورات
لاستثنائية,على أن لا يقل عن عشرة (10) أيام.

المادة 114 : لا تصح مداولات الجمعية العامة إلا
بحضور ثلثى 3/2 أعضائها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

في حالة عدم اكتمال النصاب القانوني يعاد
استدعاء القضاة في أجل خمسة عشر (15) يومًا على
الأقل وتصح مداولات الجمعية العامة في هذه الحالة
مهما يكن عدد القضاة الحاضرين.

المادة 115 : تتخذ قرارات الجمعية العامة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 116 : يحضر أشغال الجمعية العامة,القاضي
لمشرف على أمانة الضبط المركزية.ويتولى
أمانتهاءويحرر محضرا عن أشغالها.

يوقّع على الملحضر كل من الرئيس والقاضي
لمشرف على أمانة الضبط المركزية.

يحق لكل عضوفي الجمعية العامة الاطلاع على
لمحضر الذي يعرض على الجمعية العامة للمصادقة عليه.

المادة 117 : تتولى الجمعية العامة انتشاب ممثلي
حكمة العليا في المجلس الأعلى للقضاء وفي المجلس
لدستوري.

المادة 118 : يحدث بمناسبة أشغال الجمعية العامة.
مكتب تصويت يكلف بمراقبة سير الانتخاب في
لجمعية العامة. يتكون هذا المكتب من ثلاثة (3) قضاة
برئاسة عميد القضاة ومساعدين (2) من القضاة
لأصغر سيًا.

يتولى القاضى المشرف على أمانة الضبط المركزية
أمانة المكتب.

المادة 119 : يكون قابلا للترشح للانتخاب
المنصوص عليه فى المادة 117 أعلاه. قضاة المحكمة العليا
الذين هم في حالة خدمة أوفي وضعية إلحاق .

تختص الجمعية العامة بالفصل فى كل إشكال

المادة 120 : يمكن القاضي الغائب لسبب طارئ
توكيل عضومن الجمعية العامة بموجب وكالة انتخابية
مصادق عليها.

لا يجوز لعضوالجمعية العامة الإنابة عن أكثر من
قاض واحد.

المادة 121 : يصرح فائزا في الدور الأول المترشح
الحاصل على الأغلبية المطلقة من الأصوات المعيِّر عنها.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

ينظم دور ثان في نفس الجمعية العامة في حالة
تساوى الأصوات.

المادة 122 : يعلن رئيس مكتب التصويت نتائج
لدور الأول ويعيِّن عند الاقتضاء المترشحين الإثنين(2)
لحاصلين على العدد الأكبر من الأصوات للمشاركة فى
لدور الثاني.

المادة 123 : يعلن فائزا في الدور الثاني المترشح
لمتحصل على العدد الأكبر من الأصوات.

يفوز المترشح الأكبر سنا في حالة تعادل
لأصوات.

المادة 124 : تدون نتائج الانتخشاب في محضر
يوقعه رئيس مكتب التصويت ومساعداه والقاضي
لمشرف على أمانة ‎١‏ لضبط المركزية.

المادة 125 : يعلن رئيس مكتب التصويت النتائج
لنهائية للانتخاب.

تتم تلاوة محضر الانتخاب على أعضاء الجمعية
لعامة .

يحقّ لكل مترشح الاحتجاج على قانونية

تدوّن في ‎١‏ لمحضر وتُعرض على مكتب التصويت
الفصل السابع
الهياكل الإدارية للمحكمة العليا

القرع الأول
الأمانة العامة
المادة 126 : يقوم الأمين العام؛ تحت سلطة الرئيس
الأول. بتنشيط قسم الإدارة والوسائل ومتابعته
ويساعده في ذلك رئيس القسم ورؤساء المصالح.
الأمين العام هوالآمر بالصرف.
يكلف الأمين العام بالخصوص. بما يأتي :
- إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات
وضبط محاسبتها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء
- ضبط الاحتياجات وتزويد اللحكمة العليا
بالوسائل المادية والخدمات الضرورية لسيرها
وتجسيدها في برامج,

الس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يرنيي
- السهر على تنفيذ التدابير المناسبة لأمن
الممتلكات والأشخاص داخل المحكمة العلياء
- إبرام الصفقات والاتفاقيات والعقود المرتبطة
بها.
الفرع الثاني
قسم الإدارة والوسائل

المادة 127 : يسير قسم الإدارة والوسائل من طرف
رئيس قسميساعده رؤساء مصالح.

المادة 128 : يكلّف قسم الإدارة والوسائل بما يأتي :

- التسيير المالي؛

- تسيير الموارد البشرية.

- تسيير الوسائل.

ويقوم بهذه الصفة بما يأتي :

- ضمان مهمة الإدارة العامة لمجمل هياكل المحكمة
العليا ومصالحهاء

- على تنظيم وتنفيذ البرامج التكوينية
لمستخدمي المحكمة العلياء

- توفير الموارد البشرية والمادية الضرورية لسير
المحكمة العلياء

- متابعة عمل المصالح والتنسيق بينهاء

- التنسيق مع مختلف هياكل ومصالح المحكمة
العليا لإبداء رأيها بخصوص عمليات الترقية في
الدرجة. وفى الرتبة وكذا إجراءات الانضباط
والمواظبة.

- تقديم الحصيلة السداسية عن نشاط القسم.

المادة 129 : يتكون قسم الإدارة والوسائل من
المصالح الآتية :

- مصلحة الموظفين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة الدراسات الإدارية والتقنية والتنظيم؛

- مصلحة الإعلام الآلى والعصرنة.

المادة 130 : تكلف مصلحة الموظفين والتكوين على
الخصوص. بما يأتي :

إعداد مخططات سنوية لتسيير الموارد البشرية
تنفذها

لسهر على تطبيق القرارات التأديبية
والتنظيمية.

- إعداد مخططات التكوين وتحسين ‎١‏ توى
لصالح الموظفين وضمان تنفيذها بالتنسيق مع الهياكل
والهيئات المعنية.

-دراسة كل مسألة لهاصلة بتطبيق القوانين
تنظيمات المتعلقة بالموظفين.

- التنظيم الدوري للامتحانات المهنية والمسابقات
لاختبارات وتنفيذ القرارات فى حدود اختصاصهاء

- تسيير المسار المهنى لمستخدمى أمانة الضبط
لأسلاك المشتركة.؛

- تبليغ المعنيين بالمقررات المؤشر عليها من
المصالح المختصة؛

- متابعة التكوين الميدانى لمستخدمى أمانة
الضبط طبقا للتنظيم المعمول به؛

- السهر على تطبيق قواعد الانضباط واحترام
أوقات العمل.

- ضمان ترقية تسيير الشؤون الاجتماعية
ومتابعتهاء

- تنظيم اجتماعات اللجان ذات الصلة بتسيير
الموارد البشرية.

- تحديد الحاجيات من الموارد البشرية وتوزيع
المناصب المالية ضمن الميزانية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما في حدود اختصاصها.

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 131 : تتكون مصلحة الموظفين والتكوين من
المكاتب التالية:

- مكتب لأسلاك مستخدمي أمانات الضبط.
- مكتب للأسلاك المشتركة .
- مكتب التوظيف والتكوين.

- مكتب الشؤون الإجتماعية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 132 : يكلف مكتب تسيير المسار المه:
لأسلاك مستخدمي أمانات الضبط على الخصوص.
بما يآتي :

- متابعة ملفات مستخدمي أمانات الضبط.ء

- إعداد جداول الترقية في الدرجة.

- إعداد قوائم التأهيل للترقية في الرتبة.؛

- متابعة الانضباط والمواظبة.

- إعداد حصيلة نشاط المكتب.

المادة 133 : يكلف مكتب تسيير المسار المهني
للأسلاك المشتركة على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة ملفات مستخدمي الأسلاك المشتركة.

- إعداد جداول الترقية في الدرجات.

- إعداد قوائم التأهيل للترقية في الرتبة.؛

- متابعة الانضباط والمواظبة.

- إعداد حصيلة نشاط المكتب.

المادة 134 : يكلف مكتب التوظيف والتكوين على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخططات التسيير والتكوين
ومتابعتهاء

- التنظيم الدوري للمسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية.

- إعداد حصيلة نشاط المكتب .

المادة 135 : يكلف مكتب الشؤون الإجتماعية على
الخصوص. بما يأتي :

- التكفل بالشؤون الإجتماعية للقضاة والموظفين.

- إعداد ملفات التقاعد.

- إعداد حصيلة نشاط المكتب .

المادة 136 : تكلّف مصلحة الميزانية والمحاسبة على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد التوقعات الخاصة بميزانيتي التسيير
والتجهيز.ء

- ضمان أداء الرواتب وملحقاتها وتصفيتهاء

- مسك المحاسبة اليومية للعمليات المالية المنفذة.

- إعداد كشوف شهرية للنفقات؛

- تسيير وكالة النفقات والإيرادات,؛

- تقديم تقريرين فصلي وختامي عند إقفال ا لسنة
المالية.

المادة 137 : تتكون مصلحة الميزانية والمحاسبة من
المكاتب الاتية :

- مكتب الرواتب والأجور.

- مكتب ميزانية التسيير.

- مكتب ميزانية التجهيز.

- مكتب إعداد ومتابعة تنفيذ الميزانية.

المادة 138 : يكلف مكتب الرواتب والأجور على
الخصوص, بما يأتي :

- إعداد التقديرات المالية المرتبطة بالأجور
والمرتبات.

- ضمان أداء وتصفية وصرف الرواتب والأجور
وملحقاتهاء

- إعداد كل الوثائق المرتبطة بالأجر والمرتبء

- تقديم تقريرين فصلي وختامي عند إقفال ا لسنة
المالية.

المادة 139 : يكلف مكتب ميزائية التسيير على
الخصوص, بما يأتي :

- إعداد تقديرات ميزائنية التسيير»

- تنفيذ ميزانية التسييرء

- تصفية النفقات المتعلقة بالتسيير العام؛

- إعداد كشوف شهرية للاستهلاكات المالية,

- تقديم تقريرين فصلي وختامي عند إقفال ا لسنة
المالية.

المادة 140 : يكلف مكتب ميزانية التجهيز على
الخصوص, بما يأتي :

- إعداد مشاريع ميزانية التجهيز للحصول على
الاعتمادات,

- تسيير ميزانية التجهيز والعمليات المرتبطة بهاء
- إنجاز تسوية الصفقات.
- متابعة الوضعيات الشهرية المحاسبية.

- تقديم تقريرين فصلي وختامي عند إقفال ا لسنة
المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

المادة 141 : يكلف مكتب إعداد ومتابعة تنفيذ
الميزانية على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية التسيير في الآجال
المحددة من خلال التقديرات المعدّة.

- إعداد توقعات ميزائنية التجهيز.ء
- إعداد وتقديم التحاليل المتعلقة بتنفيذ الميزانية.
- ضبط واستغلال الوضعيات المالية الفصلية
والسنوية.
- إعداد الحساب الإداري.

المادة 142 : تكلف مصلحة الوسائل العامة على
الخصوص. بما يأتي :

- توفير الوسائل الضرورية للسير الحسن
للهياكل.

- ضمان تسيير الأملاك العقارية والمنقولة
وصيائنتهاء

- مسك سجل الجرد؛

- متابعة تسيير المخزن العام وإعداد الحصيلة

الدورية.
- تسيير حظيرة السيارات.

- السهر على تطبيق الإجراءات وتوفير الوسائل
لحماية الممتلكات.

- إبرام الصفقات العمومية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات؛
- ضمان التكفل المادي بالمهام الرسمية.

- إعداد دفاتر الأعباء والتحاليل والانتقاء؛

- متابعة إنجاز الأشغال.

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاطات المصلحة.

المادة 143 : تتشكل مصلحة الوسائل العامة من
المكاتب الآتية :

- مكتب الصفقات العمومية والعقود.

- مكتب الصيانة العامة؛

- مكتب الفوترة ومتابعة الالتزامات.

- مكتب الجرد والإعفاء.

المادة 144 : يكلف مكتب الصفقات العمومية
والعقود على الخصوص, بما يأتي :

- إعداد دفاتر الأعباء للعمليات المتعلقة بمختلف
مشاريع التجهيز المبرمجة.

- إعداد عقود الخدمات وعقود إنجاز الأشغال
وعمليات التجهيز.

- تحضير ومتابعة أعمال سير لجنة صفقات
المحكمة العليا.

- تولى أمانة لجنة صفقات المحكمة العلياء

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 145 : يكلف مكتب الصيانة العامة على
الخصوص, بما يأتي :

- السهر على صيانة المبانى والمرافق التابعة

للمحكمة العلياء

- السهر على صيانة الأملاك المنقولة واقتراح

تجديدهاء

- السهر على نظافة المحيط الداخلي والخارجي

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 146: يكلف مكتب الفوترة ومتابعة
الإلتزامات على الخصوص. بما يأتى :

- مراقبة صحة البيانات الواردة في فواتير
المتعاملين طبقا لإجراءات وشروط تحرير الفاتورة.

- التأكد من إجراءات إتمام الخدمات أوالأشغال

- التنسيق مع مكتب الجرد وإعفاء العتادء

- تحويل ملفات المتعاملين الملضبوطة للتسوية
المالية.

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 147 : يكلف مكتب الجرد والإعفاء على
الخصوص, بما يأتى :

- ضمان إحصاء وجرد ومتابعة حركة مختلف
التجهيزات والمعدات.

- مسك سجل الجرد العام وتحيينه بصفة دورية.

- إنجاز بطاقات جرد خاصة بكل مكتب.ء

- إعداد قوائم العتاد الموجه للإعفاء؛

- متابعة عمليات الإعفاء؛

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 148 : تكلف مصلحة الدراسات الإدارية
والتقنية والتنظيم على الخصوص. بما يأتي :

- انجاز أعمال البحث والتلخيص في ميادين
نشاط الأمانة العامة

- تحليل ودراسة الوشثائق والمستندات الإدارية
وترتيبهاء

- دراسة واقتراح مناهج التنظيم الإداري
والتقني لضمان السير الحسن للهياكل الإدارية
للمحكمة العلياء

- إنجاز دراسات الهندسة المعمارية والدراسات
التقنية المرتبطة باللحكمة العلياء

-اقتراحالمناهجالمناسبة لتطوير وتنظيم
النشاط الإدارى للمحكمة العلياء

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاط المصلحة.

المادة 149 : تتشكل مصلحة الدراسات الإدارية
والتقنية والتنظيم من المكاتب الآتية :

- مكتب الدراسات الإدارية والتلخيص.

- مكتب الدراسات التقنية,

- مكتب التنظيم؛

- مكتب متابعة وحفظ الملفات الإدارية والتقنية.

المادة 150 : يكلف مكتب الدراسات الإدارية
والتلخيص على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد دراسات وتقارير إدارية عن نشاط
المصالح الإدارية؛

8 شعبان مام 1435 ه
6 يونيو سنة 2014 م
- إنجاز دراسات مقارنة لعمليات الاقتناء قصد
استغلال النتائج.
- إعداد ملفات وثائقية مرجعية.

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 151 : يكلف مكتب الدراسات التقنية على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد دراسات تقنية بالتنسيق مع مكاتب
دراسات الهندسة المعمارية.

- ضمان المتابعة التقنية لأشغال الهندسة المدنية
والمعمارية الجارية.

- المساهمة فى اختيار مكاتب دراسات ومؤسسات
مؤهلة لإنجاز الأشغال.

- تقديم اقتراحات صيانة وتجديد التجهيزات.ء

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 152 : يكلف مكتب التنظيم على الخصوص.
بما يأتي :

- اقتراح مناهج للتنظيم قصد السير الحسن
لهياكل القسم الإداري.

- ضمان التنظيم الإداري والإجرائي لمراسم
إفتتاح السنة القضائية؛

- ضمان التنظيم الإداري والإجرائي للنشاطات
العلمية والملتقيات والندوات.

- الإعداد والتنظيم الإداري لزيارات الوفود.

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 153 : يكلف مكتب متابعة وحفظ الملفات
الإدارية والتقنية على الخصوص. بما يأتى :

- حفظ وترتيب الملفات الإدارية والتقنية وإعداد
قوائم إسمية للملفات والوثائق الملحفوظة حسب
الموضوع.؛

- ضبط الوثائق المرجعية للملفات المحفوظة.

- ترتيب الملفات التقنية شاريع المنجزة
وحفظهاء

- ترتيب وحفظ ملفات الصفقات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- مسك ملفات متابعة العمليات المنجزة والجارية
وتحيين معطياتهاء
- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 154 : تكلف مصلحة الإعلام الآلي والعصرنة
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتجسيد مخطط الإعلام الآلي على المدى
القصير والمتوسط والطويل.

- تقدير الاحتياجات في مجال تجهيزات الإعلام
الآلى.

- تسيير وصيانة شبكة الإعلام الآلي.

- تطوير الأنظمة المعلوماتية.

- ضمان التسيير التقني للموقع الالكتروني
للمحكمة العلياء

- المساهمة في تكوين موظفي المحكمة العليا في
مجال الإعلام الآلي؛

- تقديم الحصيلة الفصلية عن نشاط المصلحة.

المادة 155 : تتشكل مصلحة الإعلام الآلى والعصرنة
من المكاتب الآتية :

- مكتب الإعلام الآلي؛

- مكتب صيانة عتاد الإعلام الآلي.

- مكتب تسيير مخزن الإعلام الآلي؛

- مكتب الأرشفة الإلكترونية للقرارات القضائية.

المادة 156 : يكلف مكتب الإعلام الآلى على
الخصوص. بما يأتي : ٍْ

- متابعة تسيير برامج المعلوماتية وتطويرهاء

- التوشثيق الإلكتروني لكل النشاطات التي
تنظمها المحكمة العلياء

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 157 : يكلف مكتب صيانة عتاد الإعلام الآلي
على الخصوص. بما يأتي :

- صيانة أجهزة ومعدات الإعلام الآليء

- صيانة شبكة الإعلام الآلي؛

- تسيير وكالة بث قاعة المحاضرات وملحقاتهاء

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 158 : يكلف مكتب تسيير مخزن الإعلام
الآلي على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير مخزن الإعلام الآلي»

- مسك بطاقات المخزونات وتحيينهاء

- ضبط ومتابعة برنامج تزويد هياكل ومصالح
المحكمة العليا بالأجهزة والمستهلكات في مجال الإعلام
الآلى.

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 159 : يكلف مكتب الأرشفة الإلكترونية
للقرارات القضائية على الخصوص. بما يأتي :

-المعالجة والفهرسة الإلكترونية للقرارات
القضائية ضمن تطبيقة أرشفة القرارات؛

- إدماج أصول القرارات ضمن التطبيقة؛

- ضبط تعداد القرارات المؤرشفة.

- تقديم حصيلة نشاط المكتب.

المادة 160 : يمكن تعديل النظام الداخلي للمحكمة
العليا بمبادرة من الرئيس الأول بعد موافقة مكتب
المحكمة العليا ومصادقة الجمعية العامة.

المادة 161 : تمت المصادقة على هذا النظام الداخلي
من طرف الجمعية العامة بتاريخ 20 محرم عام1435
الموافق 24 نوفمبر سنة 2013.

المادة 162 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34

