مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

اراسسيك! يس

قرار مؤَرّخ في 15 ذي القعدة مام 1434 الموافق 24
سبتمبر سنة 2013, يتضمَّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان
الاجتمامي الخاص بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1434
الموافق 24 سبتمبر سنة 2013 يتشكّل مجلس إدارة
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء؛ تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 119-93 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق
5 مايو سنة 1993 الذي يحدّد اختصاصات الصثدوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء
وتنظيمه وسيره الإداري.المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السّادة :

- صالح صويلح. ممثلا عن الاتحاد العام للتجا
لحرفيين الجزائريين»

- حزاب بن شهرة. ممثلا عن الاتحاد العام للتجا
لحرفيين الجزائريين»

- توفيق الفرايحي, ممثلا عن الاتحاد العام للتجا
لحرفيين الجزائريين.

- قويدر داني, ممثلا عن الاتحاد العام للتجا
لحرفيين الجزائريين.

للتجارة والصناعة.

للتجارة والصناعة.

المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

الوطنية للفلاحة.

- حاج جعلالي, ممثلا عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

للفلاحين الجزائريين.

المهنية الاكثر تمثيلا على ا مستوى الوطني :

السّادة :
الوطني للأطباءء
لمنظمات المحامين الجزائريين.؛
المحاسبة و محافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

لمكاتب الدراسات الهندسية.

26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- بعنوان ممثلي المهن التجارية المعينين من

- الطاهر قليلء ممثلا عن الغرفة الجزائرية
- عبد الرحمان معلم,. ممثلا عن الغرفة الجزائرية

- بعنوان ممثلي المهن الفلاحية المعينين من

-سليمان لاساكور.ممثلاعن الغرفة

- مشري خلف اللّه,؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني
للفلاحين الجزائريين»

- ميلود بوزريبة. ممثلا عن الاتحاد الوطنى

- بعتوان ممثلي المهن الحرة المعينين من المنظمات

- محمد بكات بركاني, ممثلا عن الفرع النظامي
- محسن عمارة. ممثلا عن الاتحاد الوطنى
- أكلى تودرت,؛ ممثلا عن النقابة الوطنية لخبراء

- عبد العالي بن حسين؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني

4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

- بعنوان ممثلي المهن الحرفية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- مداني بوشخشوخ, ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهن.

-عباس عقون.ممثلاعن الغفرفةالوطنية
للحرف والمهن.

- طارق بولعشاب. ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهن.

-عبد القادر بوشريط,؛ ممثلا عن الاتحاد العام
للتجار والحرفيين الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المهن الصنامية المعينين من
الملنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السّيدة والسيد :

- عبد العالي درار. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- سارة حسام,؛ ممثلة عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان
الاجتمامي الخاص بغير الأجراء :

السيد:

- محمد سبكي.

طبقا لأحكام الملاّة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
07-2 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري
والمالي للضمان الاجتماعي. يعيّن أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
الخاص بغير الأجراء. ‎١ ١‏

4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

