
المدير ا

اذك
قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1434 الموافق 28 مايق
سنة 2013 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة "بريد الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رجب عام 1434
الموافق 28 مايو سنة 2013, تعيِّن السّيدة والسنّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملدة 11 من المرسوم
التّنفيذي رقم 43-02 المؤرخ في 30 شؤال عام 1422
الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمّن إنشاء "بر
الجزائر”؛ أعضاء في مجلس إدارة "بريد الجزائر

8 رجب عام 1435ه
5 مايوسنة هتلام

-عمر زرارقة.ممثلا للوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- فافا قوال. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية. عضوة.

- حمود قرماش. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

-فريد نزار. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة. عضواء

- عبد العزيز لوسيف. مسؤول مكلّف بالسياسة
البريدية لدى وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضواء

- أحمد بن يمينة. مسؤول مكلّف بالخدمة العامة
للبريدلدىوزارةالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضواء

- محمد بن الناصر.ء ممثل منتخب عن العمال.
عضواء

- يوسف علاف. ممثل المرتفقين. عضوا.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 25 أكتوبر
سنة 2012 الذى يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة "بريد الجزائر".

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -