تنفيذي رقم 136-14 مؤَرخ في 20 جمادى
الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز خطوط كهربائية ذات الضغفط

العالي والعالي جدا في عدة ولايات.

إن الوزير الأول بالنيابة.

-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبثناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمالدى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليوسنة
3 والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية
المستدامة. المعدل.

- و بمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن قانون المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 65

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق ‎١1‏ سبتمبرسنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-14 المؤرخ
فى 14 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة
4 والمتضمن تكليف وزير الطاقة والمناجم بمهام
الوزير الأول بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27يوليوسنة
3, المتمم الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإتجاز خطوط كهربائية ذات الضغط
العالي والعالي جدا الآتية, نظرا لطابع البنى
التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطتنى
والاستراتيجي لهذه العملية: ‎١‏

1. الخط الكهربائي 400 كف الميلية - رمضان
جمال.

2. الخط الكهربائى 400 كف أقبو 400 كف -
لكهربائى 400 كف أقبو 400 كف -

لكهربائي 400 كف حاسي الرمل-

إلء

لكهربائي 220 كف بوتليليس الحطة

المركزية لتوليد الطاقة - مسرغين مركز(!).
6. الخط الكهربائي 220 كف بوتليليس - المحطة

المركزية لتوليد الطاقة مسرغين مركز(2).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

7 الخط الكهربائى 220 كف عين وسارة -
البرواقية.

8. الخط الكهربائى 220 كف الشافية - الناظور .

9.الخط الكهربائى 220 كف فكيرينة-
الناظور.

0. الخط الكهربائى 220 كف وادي الأبطال -
وادي ر هيو(2).

1. الخط الكهربائي 220 كف مرسى الحجاج
0 كف مركز مدرع رقم 3 "المنطقة الصناعية أرزيو".
لكهربائي 220 كف مرسى الحجاج
ز مدرع رقم 3 "ا لمنطقة الصناعية أرزيو".
لكهربائى 220 كف تيارت -أفلو2.
لكهربائى 220 كف أفلو2 - البيض 2.
لكهربائي 220 كف الأربعاء 400 كف -

لكهربائى 220 كف الأربعاء 400 كف -

. الخط الكهربائي 220 كف خربة - شرشال
4

. الخط الكهربائي 220 كف خميس مليانة -
شرشال 220 كف (2).

9. الخط الكهربائى 220 كف طولقة - أولاد جلال 2.
0. الخط الكهربائى 220 كف البرد - أولاد جلال 2.

1. الخط الكهربائى 220 كف ديدوش مراد -

22 لخط الكهربائي 220 كف أدرار - أدرار 2 (1).

23 لخط الكهربائي 220 كف أدرار - أدرار 2 (2).

24 لخط الكهربائي 220 كف أدرار2 -رقان.

25 لخطالكهربائي 220 كف جيجل -
بني هارون.

26 لخط الكهربائى 220 كف سوق أهراس -

27 لخط الكهربائي 220 كف زبون محطة تحلية
مياه البحر تنس - الشلف 2.

28 لخط الكهربائي 220 كف زبون محطة تحلية
مياه البحر مرسى ا لحجاج - سيرات.

9. الخط الكهربائي 220 كف زبون محطة الضغ
للتزويد بمشاريع المياه الصالحة للشرب -
مستغانم أر زيو - وهران.

0. الخط الكهربائي 220 كف فكيرينة - الوكالة
لوطنية للسدود والتحويلات عين كرشة.

1. الخط الكهربائى 220 كف تازولت - الوكالة
لوطنية للسدود والتحويلات عين كرشة.

2. الخط الكهربائي 220 كف عين صالح - الشركة
لجزائرية للمياه عين صالح.

3. الخط الكهربائى 220 كف ر مضان جمال -
لشركة الجزائرية للمياه سكيكدة.

4. الخط الكهربائي 220 كف سكيكدة - مصفاة
تكرير البترول سكيكدة.

. الخط الكهربائي 220 كف رمضان جمال -
تكرير البترول سكيكدة.

لخط الكهربائي 220 كف زهانة - البحيرة
لكهربائي 220 كف خميس مليانة -
لكهربائي 220 كف خميس مليانة -
لكهربائي 220 كف الأربعاء - أحمر
لكهربائي 220 كف رمضان جمال -
لكهربائي 220 كف البياضة 2- طالب
لكهربائي 220 كف درقينة - البويرة.
لكهربائي 220 كف تلمسان - الغزوات.

لكهربائى 220 كف تلمسان - زهانة.

لكهربائي 60 كف سي مصطفى -

.الخطالكهربائى 60 كف البويرة -
سيدي عيسى (2).
7. الخط الكهربائي 60 كف عين الكبيرة - العلمة.

8. الخط الكهربائى 60 كف القصر - بجاية 2.

50
51
52

53

4. الخط

لكهربائي 60 كف كودية المدور -

لكهربائي 60 كف الهامل - بوسعادة.
لكهربائي 60 كف الهامل - عين الملح (1).
لكهربائي 60 كف الهامل - عين الملح (2).
لكهربائي 60 كف وادي العثمانية -

لكهربائي 60 كف ميلة - فرجيوة.

5. الخط الكهربائى 60 كف الشلف 2-

الزبوجة (1).

6 .الخط الكهربائى 60 كف الشلف 2-

الزبوجة (2).

7. الخط

-قوراية (1).

8. الخط

-قوراية (2).

59
زرالدة.
00
زرالدة.

لكهربائى 60 كف شرشال 60/220 كف

لكهربائى 60 كف شرشال 60/220 كف

لكهربائي 60 كف دالي ابراهيم2-

لكهربائي 60 كف نادي الصتوبر -

لكهربائى 60 كف فريحة 2 - افليسن 1.
لكهربائى 60 كف فريحة 2 - افليسن 2.
لكهربائي 60 كف سيدي نعمان -

لكهربائي 60 كف سيدي نعمان -

لكهربائى 60 كف الجزائر شرق -

لكهربائي 60 كف باب الزوار 2-

لكهربائي 60 كف دالي ابراهيم2 -

لكهربائى 60 كف بوفاريك 2-

. الخط

باش جراح.

لكهربائي 60 كف القبة - باش جراح.

.الخط الكهربائى 60 كف الحراش 2 -

5ه
2014
م

4رجبا
4 مايق

.الخط الكهربائى 60 كف بوفاريك 2-
بثرالتوتة (2).

3. الخط الكهربائي 60 كف دالي ابراهيم 2 -

4. الخط الكهربائي 60 كف عين البنيان 2 -
زرالدة (تمديد على7 كم للخط الكهربائي عين
البنيان- نادي الصنوبر).

5. الخط الكهربائي 60 كف عين وسارة -
الشهبونية (1).

6. الخط الكهربائي 60 كف عين وسارة -
الشهبونية (2).

7. الخط الكهربائى 60 كف الجلفة - بهرارة (1).

8. الخط الكهربائى 60 كف الجلفة - بهرارة (2).

9. الخط الكهربائى 60 كف زبون محطة تحلية
ه البحر رأس جنات - سي مصطفى.

8. الخط الكهربائى 60 كف زبون محطة تحلية
لبحر ر أس جنات - ذراع بن خدة.

8. الخط الكهربائى 60 كف زبون محطة تحلية
لبحر الطارف - خرازة (1).

لكهربائي 60 كف زبون محطة تحلية

لطارف - خرازة (2).

8. الخط
لبحر
3. الخط الكهربائى 60 كف زبون محطة تحلية
هه لبحر وادي السبت - خميس مليانة.

4. الخط الكهربائى 60 كف البويرة-الوكالة
الوطنية للسدود والتحويلات كودية أسردون (محطة
الضخ 1).

5. الخط الكهربائى 60 كف الميلية مركز تحويل
0 كف - سد بوسيابة.

6. الخط

لكهربائى 60 كف الميلية-سد

7. الخط الكهربائى 60 كف وادي العثمانية -
الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات وادي سقان (1).

8. الخط الكهربائى 60 كف وادي العثمانية -
الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات وادي سقان (2).

4 1435 * 2 9
4 مين سنا 2014م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

9. الخط الكهربائي 60 كف عين السبت- 5. الخط الكهربائي 60 كف سي مصطفى -
لمنظومة الشرقية عين السبت (محطة التفريغ 1+ تيزي مدن.
محطة الضخ 1) (1و2).

لضغ !) (1و2) 6. الخط الكهربائي 60 كف خربة - وادي الفضة.
لكهربائي 60 كف عين السبت -

الشرقية عين السبت ( الضع 2 7. الخط الكهربائي 60 كف الشلف 2-

وادي الفضة.

لكهربائى 6 كف عين السبت - 8. الخط الكهربائي 60 كف الحجار - برحال.

3 الشرقية عين السبت (محطة التفريغ 2) 9. الخط الكهربائي 60 كف درقينة - اغيل أمدة.

.الخطالكهربائي 60 كف درقينة-

لكهربائي 6 كف عين السبت - | عين الكبيرة.

الشرقية عين السبت [(محطة التفريغ 3) . الخط الكهربائي 60 كف سوق أفهر
ق أهراس شرق (0)--

لكهربائي 60 كف الخروب - ترامواي . الخط الكهربائى 60 كف سوق أهر

س شرق (2). ا

. الخط الكهربائى 60 كف سوق أهر

س جنوب (1) -

. الخط الكهربائي 60 كف سوق أفهر

س جنوب (2).

لكهربائى 60 كف عين سمارة -
ترامواى قسنطينة.

5. الخط الكهربائى 60 كف الحراش 2 - مصفاة
تكرير البترول سيدي رزين الجزائر.

6. الخط الكهربائى 60 كف الأخضرية - الوكالة
الوطنية للسدود والتحويلات كودية أسردون (محطة . الخط الكهربائي 60 كف سوق أهر
الضخ 4) : س مديثة (1).

7. الخط الكهربائى 60 كف الوكالة الوطنية . الخط الكهربائي 60 كف سوق أفر
للسدود والتحويلات كودية أسردون (محطة َ س مديثنة (2).
الضخ 4)-الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات . الخط لكهربائى 60 كف البحيرة الصغيرة -
كودية أسردون (محطة الضخ 6). 8 0
8. الخط الكهربائي 60 كف سيدي بلعباس مركز . الخط الكهربائي 60 كف الرويسات - ورقلة.
تحويل - ترامواي سيدي بلعباس (1).
.الخط الكهربائي 60 كف وادي سلي -
9. الخط الكهربائي 60 كف سيدي بلعباس مركز ين مران (او2).
تحويل - ترامواي سيدي بلعباس (2).
0. الخط الكهربائى 60 كف الناظور (60/220) -
0. الخط الكهربائي 60 كف الجزائر شرق - الناضور (30/60) ‎١‏
‏فرعية للشركة الوطنية للنقل بالسكاء
سي . 1. الخط الكهربائي 60 كف الناظور (60/220) -
الناضور (30/60) 2.

1. الخط الكهربائي 60 كف تيزي وزو - محطة
فرعية للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية 2. الخط الكهربائي 60 كف بوثلجة - الدرعان 2.
بوخالفة. . الخط الكهربائي 60 كف أولاد دراج -
2. الخط الكهربائى 60 كف تلمسان - فة (1).
عين تموشنت. . الخط اللكهربائي 60 كف أولاد دراج -
3. الخط الكهربائي 60 كف غليزان - مستغانم. فة (2).

4. الخط الكهربائي 60 كف إليللتن- «.الخط الكهربائى 60 كف بسكرة -
سوق الجمعة.

. الخط الكهربائى 60 كف تماسين (2)-
01

.الخطالكهربائى 60 كف الشلف -
كة الوطنية للمواد الكيميائية.

. الخط الكهربائي 60 كف حاسي عامر-

. الخط الكهربائى 60 كف المرسى -

. الخط الكهربائي 60 كف سيدي بلعباس -

. الخط الكهربائى 60 كف سيدي بلعباس 2 -

. الخط الكهربائي 60 كف سيدي بلعباس 2-
مقام الشهيد (1).
3. الخط الكهربائي 60 كف سيدي بلعباس 2 -
مقام الشهيد (2).
4. الخط الكهربائي 60 كف زهاد
وادي تليلات (1).

5. الخط الكهربائي 60 كف زهانة -
وادي تليلات (2).

6. الخط الكهربائى 60 كف بشار - تاغيت.

7. الخط الكهربائي 60 كف بني عباس -
كرزاز.
8. الخط الكهربائى 60 كف المنظومة الغربية
0 - المنظومة الغربية (محطة الضخ 1) (1و2).

9. الخط الكهربائى 60 كف المنظومة الغربية

0- المذ مة الغربية (محطة التفريغ 1) (1و2).

0. الخط الكهربائى 60 كف المنظومة الغربية
0 - المنظومة الغربية (محطة التفريغ 2) (1و2).

41 . قطع في مرسى الحجاج 400 كف للخط
الكهربائي 400 كف العفرون - حاسي عامر.

2. قطع في عين فتاح 0 كف للخطين
الكهربائيين 400 كف سيدي علي بوسيدي - بورديم.

3. قطع في ر أس جنات للخط الكهربائي 400
كف الأربعاء - سي مصطفى.

4. قطع في مركز تحويل الأربعاء 400 كف
للخط الكهربائي 400 كف العفرون - سي مصطفى.

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

5. قطع في مركز أولي المحطة المركزية لتوليد
الطاقة في أوماش للخط الكهربائي400 كف حاسي
مسعود - بسكرة.

6. قطع في عين وسارة للخط الكهربائي 400

7. قطع في توقرت للخط الكهربائي 400 كف
حاسي مسعود - أوماش.

8. قطع في سي مصطفى للخط الكهربائي 220
كف الجزائر شرق - تيزي وزو.

9. قطع في سي مصطفى للخط الكهربائي 220
كف الجزائّر شرق - البويرة.

0. قطع في الميلية في مركز تحويل 220/400
كف من الخط الكهربائى220 كف جيجل - عين مليلة.

1. قطع في عين السبت للخط الكهربائي 220
كف جيجل - الحاسي.

2. قطع في مركز تحويل 60/220 كف
(منظومة غربية) للخط الكهربائى 220 كف درقينة -
الحاسى.

3. قطع في العلمة للخط الكهربائي 220 كف
الحاسى - وادي العثمانية.

4. قطع في رمضان جمال للخط الكهربائي 220
كف سكيكدة - الخروب.

5. قطع في وادي رهيو2 للخط الكهربائي 220
كف غليزان - وادي سلي.

6. قطع في مرسى ‎١‏ لحجاج 400 كف للخط
الكهربائي 220 كف مرسى الحجاج - حاسي معمش.

7. قطع في مرسى ‎١‏ لحجاج 400 كف للخط
الكهربائي 220 كف مرسى الحجاج - وادي سلي.

58 . قطع في مرسى ‎١‏ لحجاج 400 كف للخط
الكهربائى 220 كف سيرات - زبون محطة تحلية مياه
البحر مرسى الحجاج.

9. قطع في عين فتاح 400 كف للخط الكهربائي
0 كف بني صاف2 - عين فتاح.

0. قطع في عين فتاح 400 كف للخط الكهربائي
0 كف تلمسان - زبون محطة تحلية مياه البحر
سوق الثلاثاء.

1. قطع في مسرغين للخط الكهربائي 220 كف
زهانة - بنى صاف 2.

2. قطع في الأربعاء 400 كف للخط الكهربائي
0 كف الأربعاء - بوفاريك 2.

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

. قطع في الأربعاء 400 كف للخط الكهربائي
الأربعاء - بنى مراد.
خميس مليانة - وادي سلي.
. قطع في رقان للخط الكهربائي 220 كف
أولف.
النعامة - بشار .
. قطع في غرداية 3 للخط الكهربائي 220 كف
غرداية 2 - غرداية.

8. قطع في عين فتاح 400 كف للخط الكهربائي
0 كف الغزوات - عين فتاح (الخط الصادر من
لقطع في عين فتاح للخط الكهربائي 220 كف تلمسان
- الغزاوات).

9. قطع في مركز تحويل المدية 60/220 للخط
لكهربائي 220 كف خميس مليانة - البرواقية.

0. قطع في مركز تحويل زاوية كنتة الخط
لكهربائي 220 كف أدرار 2 - رقان.

1. قطع في مركز تحويل تبركانت الخط
لكهربائي 220 كف أدرار 2 - تيميمون.

2. قطع في مركز التحويل الأمامي لتوليد
لطاقة ببوفاريك للخط الكهربائى 220 كف أو لاد فايت

- مزفران.
.قطع في مركز تركيب الأنغواط 3 للخط
ئى 220 كف الأغواط - حاسى رمل.
قطع في الحراش 2 للخطين الكهربائيين
لحراش - الأربعاء.
. قطع في الحراش 2 للخطين الكهربائيين
لحراش - باب الزوار.
. قطع في مزفران للخط الكهربائي60 كف
ة-دواودة محطة.
. قطع في مصطفى للكابل 60 كف الحامة
العناصر - تافورة.

8. قطع في باب الوادي للكابل 60 كف
بن عكنون - الأوراسي.

9. قطع في دالي ابراهيم للخط الكهربائي
0 كف أولاد فايت - عين البنيان.

0. قطع في سوق أهراس 2 للخط الكهربائي
0 كف سوق أهراس - الحجار 90.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1. قطع في الهامل للخط الكهربائي 60 كف
المسيلة - بوسعادة.

2. قطع في الميلية للخط الكهربائي 60/220 كف
يلة - الميلية.

. قطع في إليلتين 2 للخط الكهربائي 60 كف
ة-أقيبو.

. قطع في تامدة للخط الكهربائي6 كف
تيزي وزو- فريحة 2.

5. قطع في فريحة 2 للخطين الكهربائيين
0 كف فريحة - تيزي وزو.

86 .قطع في قلال بوطالب #3 للخط
الكهربائي60 كف سطيف جنوب - عين أولمان.

7. قطع في لابرش للخط الكهربائي60 كف
ابن زياد - عين السمارة.

8. قطع في غريس للخط الكهربائي60 كف
بوحنيفية 2 - سعيدة.

89 . قطع في الأحمر للخطالكهربائي60 كف
بشار - بني ونيف.

0 قطعفيالعوانة220كف للخط
الكهربائى60 كف جيجلالمدينة-الأميرعبد
القادر .

1. قطع في قالة جبنوبب للخط
الكهربائي60/220 كف الناظور - قالمة (وادي الزناتي)
(60/220 كف).

. قطع في عين الترك للخط الكهربائي
حمر العين - شرشال (60/220 كف).

. قطع في المدية للخط الكهربائي 60/220 كف
للخطين الكهربائيين 60 كف البرواقية- المدية
0 كف.

4. قطع في شرشال 60/220 كف للخط الكهربائي
0 كف أحمر العين - شرشال (30/60 كف).

5. قطع في شرشال 60/220 كف للخط
الكهربائى الحطاطبة 60 كف - شرشال (30/60 كف).

6. قطع في وزرة للخط الكهربائي 6 كف
البرواقية - المدية محطة (60/220 كف).

7. قطع في خمس جوامع الخط الكهربائي
الثانى 60 كف البرواقية - المدية (60/220 كف).

8. قطع في موزاية لأحد الخطين الكهربائيين
0 كف أحمر العين - الحطاطبة.

9. قطع في وادي البردي للخط الكهربائي
0 كف البويرة - إلبلتن2 .

0. قطع في حسين داي للكابل 60 كف الحامة
العناصر - لاقلاسيار.

1. قطع في أولاد جلال 2 للخطين الكهربائيين
0 كف طولقة - أولاد جلال مركز تحويل .

2. قطع في كودية أسردون (محطة الضخ 6)
للخط الكهربائى 60 كف البويرة - كودية أسردون
(محطة الضخ 1).

3. تغيير مسار الخط الكهربائى فى
حاسي مسعود 400 كف : تغييرمسار الخط
الكهربائي 400 كف بسكرة - حاسي مسعود وحاسي
مسعود 220 كف - ورقلة.

4. تغيير مسار الخط الكهربائى فى أدرار2
0 كف أدرار - رقان.

5. تغيير مسار الخط الكهربائى فى أدرار2
0 كف أدرار - تيميمون.

6. تغيير مسار الخط الكهربائي في
فكيرينة 400 كف للشطر المتبقى من الخط
الكهربائي 220 كف عين البيضاء - بسكرة بعد
تحويلها إلى 400 كف.

7. تغيير مسار في مرسى الحجاج 400 كف في
أقصى مرسى الحجاج (2 كلم) وتمديد نحو الزبون
محطة تحلية مياه البحر مستغائم من خلال أحد
الخطين 220 كف سيرات - محطة تحلية مياه
البحر مستغانم.

8. تغيير مسار الخط الكهربائي 60 كف
أو لاد صابير- العلمة نحو العلمة 60/220 كف.

9. تغيير مسار الخط الكهربائي 60 كف
سكيكدة - محطة متنقلة القل في مركز التحويل
الجديد القل.

0. تحويل في مركزين للطاقة البخارية
رقم (1 و2) من مرسى الحجاج إلى مركز التحويل
الجديد مرسى الحجاج 400 كف من خلال تمديد
أقصى في مرسى الحجاج للخط الكهربائي المزدوج
0 كف مرسى الحجاج محطة الطاقة البخارية
رقم (1 و2 )- مرسى الحجاج مركز التحويل.

1. إعادة إنشاء للكابل 60 كف ميناء
الجزائر - الأميرالية. ْ

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

2. إعادة إنشاء للكابل 60 كف الحراش-
لاقلاسيار 1.

3. إعادة انشاء الخط الكهربائى 60 كف
ديدوش مراد - المنصورة.

4. تمديد إلى مرسى الحجاج 400 كف للخط
الكهربائي 220 كف مرسى الحجاج - زهانة.

5. تمديد للكابل 60 كف الجزائر ميناء-
الأميرالية إلى غاية باب الوادي.

الملاة2: يخص طابعالمنفعةالعمومية
للعملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. الأملاك
العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التى
تستخدم كرحاب لإنجازها. َ

الملاة 3: يسرد قوام المنشات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه, في القائمة المرفقة بأصل هذا
المرسوم.

الملاة4: تؤخذ بعين الاعتبار. خلال
مرحلة تنفيذ المشاريع موضوع هذا المرسوم.
الملاحظات الناتجة عنالمشاورات التقنية
والإدارية بين صاحبالمشروعوالهياكل غير
الممركزة لمؤسسات وهيئئات الدولة.ولا سيمامنها
تلك التي تمثل وزارات الطاقة والمناجم والدفاع
الوطنيوالأشفال العموميةوالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والنقل
والتهيئئة العمرانية والبيئئة والسياحة
والصناعةالتقليدية والفلاحة والثقافة
والولايات.

الملاة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المنشآت المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا ال مرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

يوسفا يوسفي

4 رجب عام 1435 ه
4 مايق سنة 2014م

