
وزارة العدل ,

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2014, يتضمّن وضع
بعض الأسلاك الشاصة التابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة العدل.

إن وزير العدل. حافظ الأختام,

والوزير لدى الوزير الأول. المكلّف بإصلاح
العمومية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 13 -312 لمؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 93-09 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرخ
في 21 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 12 يونيو سنة 1993
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة

لوزارة التكوين المهني في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة العدل.؛

18 شعبان ما 5ه
6 يوني سنة 2014م

