- حسين داود؛

وزارة الشّؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 3 الموافق 4
أكتوبر سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1433
الموافق 4 أكتوبر سنة 2012 تعيّن. طبقا للملاّة 5
من المرسوم الرئاسي رقم 238-03 المؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003 والمتضمّن
مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية وتنظيمه
وعمله. السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم, أعضاء
في مجلس الإدارة للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
الدولية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- نور الدين عوام, الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية؛ رئيساء

-عبد لحميد سنوسي بريكسي, المفتش العام
لوزارة الشؤون الخارجية؛ عضواء

- طاهر حجار . عميد جامعة الجزائر 1. عضواء

-مرزاق بلحيمر. المدير العام للعلاقات
الاقتصلادية والتعاون الدولي بوزارة الشؤون
الخارجية. عضواء

- بلقاسم بوشمال. المدير العام للوظيفة
العمومية. عضواء14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- حسين شرحبيل, المدير العام للمدرسة الوطنية
للإدارة. عضواء

- العربي لطرش. مدير الموارد البشرية بوزارة
الشؤون الخارجية؛ عضواء

- العقيد محمد بن موسات. ممثل وزارة الدفاع
الوطني. عضواء

- مولود ديدان, ممثل وزارة الماليّة. عضواء

- مايا ساحلي فاضل, أستاذة القانون الدولي العام
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية. عضوة.

- يوسف بن عبد اللّه؛ أستاذ الاقتصاد الدولى
بالمعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية؛ عضواء

- مراد بن شيخ.؛ سفير سابق. عضواء

-نورية بن غبريط رمعون.؛ مديرة المركز
الوطني للبحث في الأنتروبولوجيا الاجتماعية
والثقافية. عضوة.

وزارة المالية

قر ار مؤَرخ في 3 رمضان عام 4 الموافق أول
غشت سنة 2013, يتعلّق بكيفيات تنفيذ نفقات
الاستثمارات العمومية ذات الطابع النهائي من
طرف الصندوق الوطني للاستثمار.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 313-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
الذي يحدّد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها و محتواهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر
سنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات
التي يلتزم بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 46-93 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993
الذي يحدّد آجال دفع النفقات وتحصيل الأوامر
بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراءات قبول

القيِّم المنعدمة.

4 رجب عام 1435ه
4 مايق سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 227-98 المؤُرّخ

في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998

والمتعلّق بنفقات الدولة للتجيهز. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 122-12 المؤُرّخ

في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس

0 3 2 الذي ب د كيفيات تنفيذ نفقات

الاستثمارات العمومية ذات الطابع النهائي من طرف
الصندوق الوطني للاستثمار .

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 122-12 المؤرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدٌ
كيفيات تنفيذ الاستشمارات العمومية ذات الطابع
لنهائي من طرف الصندوق الوطني للاستثمار , يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنفيذ الصندوق الوطنى
للاستثمار نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي
لمتصلة ببرامج الاستثمارات العمومية.

الملاة 2 : تكون مقررات التفريد المتعلّقة بنفقات
لاستشمارات العمومية ذات الطابع النهائي محل
تأشيرة الأخذ با الحسبان من طرف المراقب المالي
لمختص. طبقا للأحكام التنظيمية السارية المفعول.

الملاة 3: تدمج عمليات النفقات التي ينجزها
لصندوق الوطنى للاستثمار في إطار أحكام المادّة
لأولى من هذا القرار ضمن كتابات الخزينة المركزية
بقيدها فى حسابات التخصيص الخاص الخصصة
لبرامج الاستثمارات العمومية المعنية.

الملا 4 : يوضع تحت تصرف الصندوق الوطني
للاستشمار مبلغ مالي احتياطي لإنجاز العمليات
لمنصوص عليها في المادّة الأولى أعلاه.

يقدم الصندوق الوطني للاستثمار بغية وضع
لمبلغ المالي الاحتياطي تحت تصرفه طلبات تسبيق
لأموال إلى الخزينة المركزية بطريقة تبيّن بصفة دقيقة
برامج الاستثمار المعني.
الملاة 5 : يجب آلاّ يفوق المبلغ المالي الاحتياطي

لمذكور في الملاّة 4 أعلاه؛ في بداية سنة التسيير 12/2
من مبلغ اعتمادات الدفع لسنة التسيير السابقة.

4 رجب عام 1435 ه
4 ماي سنة هتلام

وتستعمل التسبيقات المدفوعة فى هذا الإطار
تزامنا مع التسديدات التي طلبت من أجلها.

الملاة 6 : تبرر النفقات التي ينجزها الصندوق
الوطني للاستشمار في إطار أحكام هذا القرارء
شهريا حسب طبيعة البرنامج وفي أجل أقصاه اليوم 10
من الشهر الموالي لدى الخزينة |المركزية بتقديم وضعية
المدفوعات في ثلاث (3) نسخ تسطر فيها :
-مبلغاعتمادات الدفع حسبالقطا
لقطاعات الفرعية والفصول.
-مبلغالنفقات المنجزة بالقطاعا
والقطاعات الفرعية والفصول والعمليات بالنسبة
شهر المعتبرء
-مبلغالنفقات السابقة حسبالقطا
لقطاعات الفرعية والفصول والعمليات.

- المبلغ الإجمالي للنفقات حسبالقطا
لقطاعات الفرعية والفصول والعمليات.

- رصيد اعتمادات الدفع المتاحة حسب القطاعا
لقطاعات الفرعية والفصول والعمليات.

الملاة 7: يرسل أمين الخزينة المركزي وضعية
الدفع المذكورة أعلاه. بعد فحصها إلى الوزير المكلّف
بالمالية قصد إصدار أمر بالدفع كتسوية لكتابات
الخزينة المركزية.

الملاة 8 : تقيِّد النفقات التي ينجزها الصندوق
الوطني للاستشثمار في إطار هذا القرار في خصوم
حسابات التخصيص الخاص الملخصصة للبرامج المعنية.
بأصول حساب الخزينة رقم 322.001 "نفقات للقيد
في حسابات التخصيص الخاص”".

الملاة 9 : يودع أمين الخزينة المركزي التسبيقات
التي تقدمها الخزيئة المركزية للصندوق الوطني
للاستشثمار فى إطار هذا القرار فى أصول حساب
الخزينة رقم 403.003 " إيداع في الخزينة بدون فوائد -
الصندوق الوطني للاستثمار " المفتوح في كتابات
الخزينة المركزية. .

الملاة 10: يقَدّم ويرسل الصندوق الوطني
للاستشمار إلى الخزينة المركزية. شهريا وعند إقفال
السنة المالية, كشفا موجزا يشمل ما يأتى :

- مبلغ التسبيقات المستلمة.؛

- مبلغ النفقات المنجزة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 15

- رصيد التسبيقات التي يتعيّن على الصندوق
الوطني للاستثمار إعادة دفعها إلى الخزينة المركزية
بتاريخ 31 ديسمبر من السنة المعتبرة.

الملا 11 : يقوم الصندوق الوطني للاستشمار
بتحصيل أوامر الإيرادات الصادرة عن الآمرين
بالصرف للقطاعات؛ فيما يخص العمليات القابلة للدفع
لديه. طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 46-93 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993
والمذكور أعلاه. ويعاد دفع المبالغ المحصلة إلى الخزينة
المركزية كل ثلاثة أشهر. مرفقة بكشف يِبِيِن أسماء
الأطراف التي قامت بالدفع والمبالغ المحصّلة.

تقيّد هذه الإيرادات فى حساب الخزينة
رقم 201.007 "نواتج متفرقة للميزانية المفتوح
في كتابات الخزينة المركزية بناء على سند تحصيل
يصدره الآمر بالصرف المعني.

الملاة 12 : يحتفظ الصندوق الوطني للاستثمار
بالأوراق الثبوتية للنفقات والإيرادات ويظل

مسؤولا على :

آ) - تنفيذ العمليات المسندة إليه في إطار
هذا القرارء

ب)- مسك المحاسبة والحفاظ على الأوراق
الثبوتية والوثائق المحاسبية.

الملاة13: يرسل مسؤولوبرامجالتجهيز
العمومى للقطاعاتالمعنية.كل فيمايخصه.
وضعية كل ثلاثة أشهر للنفقات المنفذة من طرف
الصندوق الوطني للاستثمار إلى المراقب المالي المختص
بغرض التأشير عليها.

الملا 14 : يكلّف المدير العام للمحاسبة والمدير
العام للميزانية والمدير العام للخزينة والمدير العام
للصندوق الوطني للاستثمار وأمين الخزينة المركزي.
كل فيما يخصه؛ يبتنفيذ هذا القرار.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1434 الموافق أؤّل

غشت سنة 2013.

كريم جودي

16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

