المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

قرار وزاردي مشترك مؤرخ في 15 شعبان عام 1434
الموافق 24 يونيوى سنة 2013, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بسلطة
الصحة النباتية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 28 21

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4+سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أول يناير سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير
الفلاحة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-13 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بسلطة الصحة النباتية. طبقا للجدول الآتى :

مسؤول السهر على الصحة النباتية

مسؤول على الحجر النباتي

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا لمسؤول السهر
على الصحة النباتية كالآتي :22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- منصب واحد (1) للإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

- منصب واحد (1) لكل مديرية للمصالح الفلاحية
للولاية.

المادة 3 : يوزع عدد المناصب العليا للمسؤول على
الحجر النباتي كالآتي:

- منصب واحد (1) لكل مديرية للمصالح الفلاحية
للولاية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شعبان عام 1434 الموافق 24
يونيو سنة 2013.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ا

