اي 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 2 أبريل سنة 2014. يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتنمية الفلاحية".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- يمقتضىٍ القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,. لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لاسيما المادة 58 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يثاير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-13 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1434 الموافق أول غشت سنة 2013
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتنمية
الفلاحية". لاسيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 2
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 2 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-139 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للتنمية

يقرران ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-13 المؤرخ في 23 رمضان عام 1434
الموافق أول غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
التشتخصيص الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى للتنمية الفلاحية".

المادة 2 : تمنح التخصيصات المالية المتعلقة
بتمويل الأعمال المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق
على أساس اتفاقية مبرمة بين وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والوسيط المالي المكلف بتنفيذ أعمال دعم
الدولة المقيدة فى حساب التخصيص الخاص هذا.

المادة 3 : تحدد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة الواجب اتباعها للاستفادة من دعم هذا
الصندوق وإجراءات ذلك بمقررات من وزير الفلاحة
والتنمية الريفية.

المادة 4: ترسل مديريات المصالح الفلاحية
للولايات بيانا ملخصا عن كل عملية كانت موضوع
تمويل من الصندوق واستعماله؛ بالنسبة للسطرين 1
و 3 إلى مصالح الإدارة المركزية المعنية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

المادة 5 : ترسل إلى وزارة المالية. فى إطار متابعة
هذا الصندوق. وضعية فصلية للتعهدات وعمليات
الدفع من الاعتمادات الممنوحة لكل سنة.؛ في دعامة

ورقية وإلكترونية حسب مدونة السطر 2.

كما ترسل إلى وزارة المالية وضعية فصلية
للتعهدات وعمليات الدفع من الاعتمادات الممنوحة لكل
سنة مالية. في دعامة ورقية وإلكترونية حسب الفرع
وحسب الولاية. طبقالمدونة السطرين 1و3 كما بين
ذلك القرار الوزاري المشترك المتضمن تحديد مدونة
الإيرادات والنفقات ومفرعة أيضا حسب المدونة المفصلة
طبقا لمقررات وزير الفلاحة والتنمية الريفية مع
بيان:

- طبيعة العملية وعدد المستفيدين»؛

- المبلغ المتعهد به حسب فئّة كل عملية.

- المبلغ المسدد حسب فئة كل عملية.

- الرصيد المتبقى من العملية.

المادة 6 : تراقب أجهزة الدولة المؤهلة الإعانات
الممنوحة. طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

يجب أن لا تستعمل الإعانات الممنوحة طبقا
لقائمة الأعمال إلا للأهداف التى منحت من أجلها.

المادة 7: يخضع كل تسديد لقسط من الاعتمادات
إلى تقديم الوثائق التبريرية المذكورة في المادة 5 أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 2 أبريل سنة 2014.

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
الآمين العام

فضيل فروخي

عن وزير المالية

الأمين العام

ااانه

