الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ب

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 صفر عام 1434
الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
بعتوان الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 -307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العلياذ في المؤسسات والإدار ات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفية تسييرة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133,
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات

في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012 | والإدارات العمومية بعنوان الديوان المركزي لقمع
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. الفساد. وفقا للجدول الآتي :
الشعب المناصب العليا العدد

الإدارة العامة مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية 2

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية 2

مساعد بالديوان 1

مكلف بالاستقبال والتوجيه 1
الترجمة - الترجمة الفورية مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية 1
الإعلام الآلي مسؤول قواعد المعطيات 1

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمالص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

