الأمين العام

ااانه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
5 الموافق 2 أبريل سنة 2014, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-40 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للتنمية الريفية ".

إن وزير المالية.

ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سئة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013, لا سيما المادة 59 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

21 رجبا مار 5ه
1 مايق سنة 2014م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يتاير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-13 المؤرخ
في 23 ر مضان عام 1434 الموافق أول غشت سنة 2013
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-140 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية
الريفية ". لاا سيما المادة 4 منه.

يقرران ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 281-13 المؤرخ في 23 رمضان عام 1434
الموافق أول غشت سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-140 الذي
عنوانه " الصندوق الوطنى للتنمية الريفية ".

المادة 2: تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-140 والمذكور أعلاه. كما يأتي :
قائمة الإيرادات:
السطر 1 : "مكافحة التصحر وتثنمية الاقتصاد
الرعوي والسهوب " :
- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-109
الذي عنوانه " صندوق مكافحة الت وتنمية
الاقتصاد الرعوي والسهوب ".
- مخصصات ميزانية الدولة.؛
لمساهمة المحتملة لصناديق أخرى»
- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.
- الهبات والوصاياء
-المساعدات الدولية؛

- كل الموارد و المساهمات والإعانات الأخرى المحددة
عن طريق التشريع.

السطر 2 : " التنمية الريفية وتثمين الأراضي من
طريق الامتياز " :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-111
الذي عنوانه ' صندوق التنمية الريفية واستصلاح
الأراضي عن طريق الامتياز ".1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

- مخصصات ميزانية الدولة.

- المساهمة المحتملة لصناديق أخرى.

- نواتج حقوق الامتياز.

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد والمساهمات والإعانات الأخرى المحددة
عن طريق التشريع.

السطر 3: "دعم مربي المواشي وصفقار
المستثمرين الفلاحين " :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-126
الذي عنوانه " الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي
وصغار المستغلين الفلاحيين ".

- مخصصات ميزانية الدولة.

- المساهمة المحتملة لصناديق أخرى.

- ناتج الرسوم الخاصة المنشأة بموجب قوانين
المالية.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد والمساهمات والإعانات الأخرى المحددة
عن طريق التشريع.

قائمة النفقات:

السطر 1 : "مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرموي والسهوب " :

- الإعانات الموجهة لمكافحة التصحر.

- الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتنميتهاء

- الإعانات الموجهة لتنمية الإنتاج الحيواني في
المناطق السهبية والزراعية الرعوية.

- الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرعوي.

السطر 2 : "التنمية الريفية وتثمين الأراضي عن
طريق الامتياز " :

- الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفية.

- الإعانات الموجهة لعمليات استصلاح الأراضي.

- كل المصاريف الأخرى الضرورية لإنجاز مشاريع
ذات العلاقة بهدفه.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 19

السطر 3: "دعم مربي المواشي وصفقار
المستثمرين الفلاحين " :

- التغطية الشاملة لتكاليف فوائد مربي المواشي
وصغار المستثمرين؛

- إعانات الدولة في تنمية تربية المواشي
والإنتاج الفلاحي.

يتكفل الصندوق أيضا بالنسبة للأسطر الثلاثة
(3) المتعلقة بالنفقات. بما يأتى:

- مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين»

- المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى والتكوين
المهني وتعميم ومتابعة وتقييم تنفيذ المشاريع

المادة 3 : تلحق بهذا القرار قائمة الأعمال المؤهلة
للاستفادة من نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-140 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون كيفيات تطبيق هذا القرار موضوع
مقررات من وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 2 أبريل سنة 2014.
عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الآمين العام

فضيل فروخي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

الملحق
قائمة الأعمال المؤهلة للاستفادة من نفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-140 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتنمية الريفية "

1. السطر 1 : مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرموي والسهوب

1. الإعانات الموجهة لمكافحة التصحر:

1 . حظر الرعيء

1. غرس مصدات الرياح؛

1. غرس أحزمة خضراء مختلطة مكونة من
أغراس رعوية وأغراس غابية وأغراس اصطفاف
وأغراس فواكه.

20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

1. غرس غيضات ظل للقطيع؛
1. أشغال المحافظة على التربة والمياه؛
1. التشبيت الميكانيكي و/أو البيولوجي
للكثبان.

1 الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي

1.. الأغراس الرعوية والغابية,

1. الأغراس الرعوية فى منطقة تفتقر إلى
المياه.

1. مشئلة إنتاج بذور النباتات الرعوية
والأشجار والشجيرات العلفية والغابية والأشجار
المثمرة المقاومة للجفاف.

. جمع بذور النباتات الرعوية أو العلفية
المحلية.

.5.2. صيانة الأغطية الحلفاوية وتجديدهاء

6. جلب الطاقة الكهربائية أو اقتناء محركات
كهربائية أو التجهيزات المستعملة للطاقة الشمسية أو
طاقة الرياح؛

1. فتح مسالك فلاحية.

1. تهيئة المسالك الفلاحية.

1. الإعانات الموجهة لتنمية المنتوجات الحيوانية
في المناطق السهبية والزراعية الرعوية :

1. الحفاظ على السلالات وتحسينها :

1 . الحفاظ على سلالات الأغنام بمكافحة
تقارب العصب؛»

71. إنشاء مراكز إنتاج مكثري الأنغنام والماعز.

1. وحدة تسمين الأغنام:

11. بناء وتجهيز وحدة تسمين الأغنام بالنسبة
للمربين الذين ليس بحوزتهم وعاء عقاري»

.2.3.. بناء وتجهيز وحدة تسمين الأغنام
(حظيرة المواشي) بالنسبة للحيوانات التي ترعى
خارج الحظيرة وتعلف داخلها.

.3.3.1 إنشاء حظيرة ماعز حلوب.

..43. تحسين بنية القطعان.

1 الإمانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرموي :

1. إنجاز ينابيع مياه في المناطق الرعوية :
حفر آبار رعوية وآبار رعوية وجب وبرك مائية وسدود
صغيرةوالتقاط وتهيئئة م تابع المياه وا لفقارة
والسواقي وقنوات السقيء؛

21 رجبا مار 5ه
1 مايق سنة 2014م

1.. إعادة تأهيل ينابيع مياه : حفر آبار رعوية
وآبار رعوية وجب وبرك مائية وسدود صغيرة و منابع
المياه وفقارة.

1. تجهيز ينابيع مياه بمضخات ميكانيكية
وكهربائية ميكانيكية ومضخات مستعملة للطاقة
الشمسية وطاقة الرياح.

5.1 مصاريف التسيير المتعلقة بيالوسطاء
الماليين.

1. المصاريف المتصلة بدراسات إمكانية الإنجازن
والتكوين المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ
المشاريع ذات الصلة بها :

.1.6. دراسات الجدوى»

6.. التكوين المهني للمربين.ء
.3.6. إرشاد التقنيات.
.6. تحسيس المربين.

.6. متابعة وتقييم تنفيذ المشاريع ولاسيما
الملصاريف المرتبطة بإنجاز التحقيقات وسبر الآراء؛

6.6. مصاريف النشر.
2 السطر2 : التنمية الريفية وتثمين الأراضي عن
طريق الامتياز :
2. الإعانات الموجهة لعمليات التنمية الريفية :

2 . استصلاح الأراضي الفلاحية:

قلع الأحراش؛

.2.1.1. الحرثء

قلع الجذورء

.41. أشغال تسوية التربة لإزالة ركام الأتربة

..1.. التوطئّة الفلاحية.
.6.1.1. الحرث العميق.

2 . التحسين العقاري.
2. التهيئات الخاصة بالري :
2. إنجاز التنقيب عن المياه.؛

2 .. حفر الآبارء
إنجاز الجبء

.. إنجاز البرك المائية.؛

1 رجب عام 1435ه

1 مايق سنة 2014م
2. تهيئة متابع المياه؛
2. تهيئة سدود التحويل.
2 . تهيئة سدود المجاري الباطنية.
2.. التقاط المياه وتهيئة منابع المياه؛
2 .إنجاز السواقي.
2. إنجاز قنوات جلب المياه؛
2. تهيئة نقاط التنقيب عن المياه وتجهيزهاء
2. تهيئة الآبار وتجهيزهاء
2 . إنجاز مخابئ نقاط للتنقيب عن المياه؛

2 . إنجاز أحواض»

2. إنجاز قنوات رئيسية لصرف المياه.
2. إنجاز شبكات صرف المياه؛

2. اقتناء تجهيزات خاصة بالسقى عن طريق
الرشء

2. اقتناء تجهيزات خاصة بالسقي بالقطرة.؛
2. تهيئة الحفرء

2 تطوير الحفرء

2 . تسييج الحفر بالخرسانة.

2 بذاء رؤ شبكات السقىء؛
بناء رؤّوس شب 5

2 . تهيئة الفقارة.
2ه بناء حواجز مائية.
2. تغيير وجهة الوديان لحماية فضاءات
الري من الفيضان»
2. صرف المياه الفلاحية.
2 . إنجاز منشآت الري الخطية : رسم السقيء

محجمة لشبكة سقيء تفريغ الريء تجهيز ضد الغنم؛
ممر المنشأة؛

2 . تجهيز محطات التصفية والتخصيب.

2 . المنشآت التقنية للري والميكانيكية للري
والكهروميكانيكية.

2. أشغال المحافظة على التربة :

2 . إقامة حزام من الحجارة.

2. إقامة حدبات فى الأرضء

2 تجديد النبات؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 21

:.3.. إقامة سياج حيء
.5.3.1. ممارسات فلاحية.

.6.3.1. التخفيف من السيول المتدفقة.

.3.. تثبيت حافة الأنهار ء

.8.3.1. إنجاز حواجز الحماية بغرس الأشجار ء
..9.3. إصلاح الحواجزء

.10.3.1. إنجاز جدران صغيرة بالأحجار وبلا طين؛

.11.3.1. منع الرعيء
.12.3.1. تثبيت الكثبان (البيولوجي)؛

.13.3.1. تثبيت الكثبان (الميكانيكي)؛

.14.3.1. غرس النباتات الرعوية بدون سقيء
.15.3.1. غرس النباتات ذات السيقان الطويلة.
.16.3.1. غرس التين الشوكي أو الصبار ء
.17.3.1. زرع المراعي.

..18.3. ترميم وتجديد مثنابت الحلفاء.

. تحسين أنظمة الإنتاج الفلاحي :

:1.4. دعامات الكروم.

.2.4.1. تطعيم أشجار الزيتون والكروم.

.3.4. تقليم للتجديد؛

. غرس الأشجار المثمرة.

..5.4. غرس أشجار العنب.ء

2. غرس الأعلاف.

2. رس النخيل.

2. تربية الحيوانات في الوسط العائلي على
مستوى الأسر الريفية :

2 . إنشاء وحدات لتربية الحيوانات الصغيرة

لفائدة الأسر الريفية.

2. اقتناء و/رأو بناء المخابئ لتربية الحيوانات
فى الوسط العائلى.
2 . إنشاء وحدات صغيرة لصنع أغذية الأنعام
للأسر الريفية.
2.. إنشاء وحدات عائلية صغيرة لجمع الحليب.
2. تثمين المنتوجات الفلاحية :
2. إقامة ورشات لتوضيب مادة الصوف
وتحويلهاء

22 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 ااي 0

إقامة ورشات لتوضيب مادة الحلفاء

إقامة ورشات لتوضيب مادة الحليب

إقامة ورشات لتوضيب المنتجات النباتية

2. إنشاء أسواق محلية.

2. إنشاء وحدات صغيرة لصناعة التقطير.

2. فك العزلة عن الفضاءات الريفية :

2. فتح مسالك فلاحية وريفية ومسالك
توصيل إلى محيطات الاستصلاح؛

2. تهيئة وتأهيل مسالك فلاحية وريفية
ومسالك توصيل إلى محيطات الاستصلاح.

2.. الإعانات الموجهة لعمليات استصلاح الأراضي:

2. قياس طوبوغرافيء

2. تحديد مساحة المحيط وتجزئة القطع مع
تنصيب المستفيدينء

2. استعمال الطاقة الشمسية و/أو طاقة
الرياحء

2. اقتناء مولدات كهربائية و//أو محولات.

2. مراكز مبنية.

2 .تعبئة المياه.

2 . التزود بالطاقة الكهربائية.

2. ممرات الدخول إلى محيط الأراضيء

2. إنجاز مجموع العمليات الضرورية
للاستعمال العقلانى والأفضل للأملاك العقارية المعدة
للاستصلاح.

2 التنفقات الأخرى الضرورية لإنجان
المشاريع ذات الصلة بموضوعه:

2. اقتناء وتحويل المادة الأولية فى إطار أشغال
صناعة الخزف.

2. المطاحن التقليدية.

2. معاصر الزيتون التقليدية.

2. الحدادة التقليدية.

2. نسج الحلفاء وصناعة السلال والمذاري»

2 . صناعة الزرابي؛

2. تحضير صوف الجزء
2.مدابغ تقليدية؛

2. صناعة الرحال والسروج؛

2. التجفيف.

2. صناعة رزم التعليب الخشبية.

2. صناعة أدوات الفلين.

2. صناعة أغذية الأنعام؛

2. إقامة التجهيزات والعتاد الخصص للريء

. تصليح العتاد الفلاحي.

. تصليح المضخات (الموجهة للاستعمال

. توضيب الفواكه والخضر وتحويلهاء
2. توضيب المنتوجات الحيوانية وتحويلهاء
2. توضيب المنتوجات الغابية وتحويلهاء
2. تجفيف المنتوجات النباتية والحيوانية.
2. صناعة التقطيرء

2. نقل المنتوجات النباتية والخاصة بالأنعام؛

2. تأدية خدمات وخدمات تقنية (البيطرة؛

الصحة النباتية؛ تحليل التربة, الأشغال الفلاحية)؛

2. كل أشغال الدباغة وتحضير الجلود والفروء
2. صناعة أدوات عدة الرواحل.

2. مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء

الماليين.

15.2 المصاريف الخاصة بدراسات الجدوى والتكوين

المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ المشاريع ذات
الصلة بموضوعها:

2. مصاريف الدراسة والمتابعة والتقييم؛
2. مصاريف التكوين.

2. متابعة ومراقبة إنجازات الري.

2. مصاريف الإرشاد والتنشيط؛

2. مصاريف المقاربة والنشر في الجرائد.

3. السطر 3 : دعم مربي المواشي وصغقار

المستثمرين الفلاحين :

3. التفغطية الكاملة لتكاليف فوائد مربي

المواشي وصفار المستثمرين»

1 رجب عام 1435ه
1 مايق سنة 2014م

3. إعانات الدولة لتطوير تربية الحيوانات
والإنتاج الفلاحي :

3.. إنشاء وحدات صغيرة لتربية الحيوانات في
إطار الإنتاج الحيواني :

3 . إنشاء وحدات لتربية الحيوانات الصغيرة
( النحل. الأرانب, الديك الرومي. وتربية حيوانات
صغيرة أخرى) باقتناء قطيع تكاشر و/أو تجهيزات
تربية.

3. إنشاء وحدات صغيرة لتربية الحيوانات
(أبقار , أغنام؛ إبل, ماعزء خيول)؛

3. إنجاز منشآت تربية الحيوانات وإعادة

3 . إنشاء وحدات صغيرة لصناعة أغذية
الأنعام.

3 . إنشاء وحدات صغيرة لجمع الحليب (أقل
من 200 لتر) ومنتجات نباتية.

3. مساعدة لترقية تربية الحيوانات
والمنتوجات الخاصة (تربية الحلزون؛ زراعة الفطريات.
الكمأة ...) ومنتجات الموطن:

3. مساعدة لتطوير زراعة الفطريات:

3.. اقتناء المدخلات (البذور والأسمدة)؛

3 . اقتناء صناديق لجمع الفطريات.

3. مساعدة لتطوير تربية الحلزون:

3 . إنجاز أحواض للتربية.؛

3 . اقتناء صناديق لجمع الحلزون.

3.. مساعدة لتطوير منتجات الموطن (الكمأة؛
ثمرة الكبر ء التينء؛ الفلفل المجفف. وغيرها):

3 . اقتناء صناديق للجمع.؛

3 . اقتناء غرابيل للتجفيف,

3 اقتناء رزمالتوضيب تتوفر فيها
المقاييس المطلوبة.

3.. اقتناء وسم المصدر في إطار العلامة
التجارية.

3. مصاريف تحاليل النوعية والمصدر.

3. مساعدة لإنشاء حدائق عائلية للخضروات
بمافيها البذور والملاجىء ذات الصلة بزراعات
البقوليات :

3. اقتناء بيوت بلاستيكية نفقية ب 40 م2
كأقصى حدء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30 23

3. اقتناء المدخلات (البذور والأسمدة).

3.. مساعدة للوصول إلى استعمال الماء والسقى
الصغير (الأنظمة العائلية للسقى) وتعبة الماء
بالمنشآت الصغيرة وتجهيزات الضخ:

3. اقتناء تجهيزات الأنظمة العائلية للسقى
المقتصد للماء (أقصى مساحة 0,5 هكتارا)؛

3. إنجاز أحواض صغيرة لجمع الماء (أقصى
حد 10 م3)؛

3.. اقتناء تجهيزات الضخ (مضخة صغيرة
ب 2 بار كأقصى حد)؛

3. إنجاز أحواض لسقى الأشجار (100 حوض

3. مساعدة لإنشاء حدائق عائلية لفرس
الأشجار بما فيها عملية التطعيم:

3. اقتناء شتائل الأشجار (100شتلة
كأقصى حد)ء؛

3. عملية التطعيم.

3. مساعدة لتطوير نظام واحي تقليدي بما فيه
تنظيف ب تين النخيل وغرس النخيل وصناعة
الأحواض واقتناء العتاد الصغير:

3. تثمين وتطوير إنتاج الأنظمة الواحية:

3 ...قلع واقتناء الشتائل والجبار(50 كأقصى حد)؛

3. اقتناء العتاد لإنجاز مصانع عائلية
صغيرة للأجبان من حليب الماعز.ء

3 .. اقتناء البذور لتطوير الأعلاف.

3 اقتناء العتاد الصغير للحرث الآلى
المناسب لأشغال الزراعة فى الأنظمة الواحية.
3. حماية بساتين النخيل من تراكم الرمال:
3. إنجاز مصدات (سياج من السعفات
الجافة)؛
3. إنجاز مصدات رياح حية لحماية
المستثمرات.
3.. اقتناء عتاد صغير لتحويل بقايا التمور
والسعفات الجافة للتغذية الحيوانية وصناعة السماد
العضوي المركب:

3 .. اقتناء سواحق صغيرة.

24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

3.. اقتناء أدوات التلقيح بالالتقاط والجمع؛

3 .. إنجاز مخابئ صغيرة لتخزين المنتجات
الفلاحية وتربية الحيوانات (الأغذية) ولإنجاز عمليات
ما بعد الجني (الفرز والتوضيب التقليدي).

3.. مساعدات لإنشاء تعاونيات فلاحية ولتربية
الحيوانات و تجمعات المصلحة المشتركة الفلاحية ذات
العلاقة بالفلاحة و تربية الحيوانات:

3... دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية
للتعاونية أو التجمع.؛

3. المساعدة التقنية والقانونية لإنشاء
التعاونية أو التجمع.

3 مصاريف التسييرالمتعلقة بالوسطاء

3. المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى
والتكوين المهني والإرشاد ومتابعة وتقييم تنفيذ
المشاريع المرتبطة بهدفه:

3.. مصاريف التكوين.

3. مصاريف الإرشاد والتنشيطء

3. مصاريف المتابعة والتقييم؛

3. مصاريف المقاربة والنشر في الجرائد.

ااانه

