الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 12 سبتمبر سنة 2013, يتضمن
إنشاء فرع للمركز الشقافي الإسلامي في كل
من ولايات الوادي وتيبازة وبومرداس.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5زي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين الوزير. الأمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-89 الموؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمّن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد قانونه
الأساسي, لا سيّما الملاة 4 منه, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
فى ‎١١‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
0 صفر عام 1423 الموافق 3 مايو سنة 2002 الذي
يحدّ التنظيم الإداري لفروع المركز الثقافي
م

3 جمادى الثانية عام 1435ه
3 أبريل سنة 2014 م

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيديّ رقم 316-01 المؤرّخ في 28 رجب عام 1422
الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء فرع للمركز الثقافي الإسلامي في كل
من ولايات الوادي وتيبازة وبومرداس.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1434 الموافق 12
سبتمبر سنة 2013.

وزير الشؤون الدينية عن وزير المالية
والأوقاف الآمين العام
بومبد الله غلام الله ميلود بوطبة
عن الوزير. الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

