
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 170-14 مؤَرخ في 4+شعبان عام
5 الموافق 2 يونيوسنة2014, يتضمن
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى وثائق المؤتمر الرابع والعشرين
للاتحاد البريدي العالميء المحررة بجنيف في
2 غشت سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الإضافي الثامن
إلى دستور الاتحاد البريدي العالمي. المحرر بجنيف في
2 غشت سنة 2008

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الإضافي الأول
إلى النظام العام للاتحاد البريدي العالمي, المحرر
بجنيف فى 12 غشت سنة 2008,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية البريدية العالية
وبروتوكولها الختامي. المحررين بجنيف في 12 غشت
سنة 2008

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بخدمات الدفع
البريدية؛ المحرر بجنيف فى 12 غشت سنة 2008,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تنضم الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية إلى وثائق المؤتمر الرابع
والعشرين للاتحاد البريدي العالمي. المحررة بجنيف في
2 غشت سنة 2008 وتلحق هذه الوثائق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة

لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
, ِ . 3

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

