بتفويض منه
للوظيفة العمومية
بوشمال
مسجل
قرار وذاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يثاير سنة 2013, يتضمن التنظي
الداخلي لمركز البحث في الإعلام العلمي
والتقني.

المدير ا

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 23

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 56 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1985
والمتضمن إنشاء مركز للبحث في الإعلام العلمي
والتقني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. الملنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
لمؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12
المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة
2 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث في الإعلام
العلمي والتقنيء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في الإعلام العلمي والتقنيء ويدعى في
صلب النص "المركز".24 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 2: تحت سلطة المديرء الذي يساعده مدير
عد وأمين عام ينظمالمركزفي أقسام تقنية
ومصالح إدارية وأقسام للبحث ومصالح مشتركة.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية. وعددها ثلاثة (3)

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم الإعلام العلمي والتقنيء

* قسم التكوين المتواصل والسمعي البصري.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- تنظيم واجهة بين المركز والفاعلين الخار جيين»

-متابعة عمليات الملكية الفكرية وبراءات
الاختراع والرخصء

- السهر على تنفيذ استراتيجية الوصاية في
مجال التحويل التكنولوجي والابتكار,

- ترقية نشاطات البحث وتطوير المركزء

- متابعة برامج التعاون العلمي والتقني.

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المركز
والمواقع الإلكترونية للمركز والصحف والأفلام والمواقع
والكتيبات ودعائم العرض).

وينظم في شكل مصلحتين (2) :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

* مصلحة تثمين نتائج البحث.
المادة 5 : يكلف قسم الإعلام العلمي والتقني
بما يأتي :

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة
العلمية وا لتقنية و معالجتها ونشرهاء خاصة في قطاع
التعليم العالي والبحث العلمي.

- المساهمة في تحديث مناهج تنة تنظيم مكتبات
الجامعة و البحث وتسييرهاء

- وضع نظام جامعي للإعلام العلمي والتقني من
خلال انتشار المكتبات الافتراضية؛

- ترقية الإعلام العلمي والتقني الوطني في
مختلف الميادين العلمية والتكنولوجية من خلال وضع
نظام وطني للإعلام العلمي والتقني.

* مصلحة معالجة قواعد المعطيات الوثائقية.

* مصلحة النظام الوطني للتوثيق على الخطء
* مصلحة التوثيق والطبع.

5ه

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

المادة 6 : يكلف قسم التكوين المتواصل والسمعي
البصري بما يأتي :

- إعداد ووضع برامج التكوين المتواصل.
والسمعي البصريء

- تسيير ومتابعة التكوينات المتواصلة فى
ميادين تخصص المركز لفائدة مختلف القطاعات.

وينظم في مصلحتين (2) :

* مصلحة التكوين والتعليم عن بعدء

* مصلحة السمعي البصري والأوساط المتعددة.

المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 8 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :
- إعداد ووضع حيّز التنفيذ اللخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.
- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء
- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

- ضمان تسيير قضايا المتازعات والمتازعات
القانونية للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيانته.

تنظم المصالح الإدارية. وعددها ثلاث 90 في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث. وعددها خمسة (5)

* قسم الشبكات والأنظمة الموزعة.؛

* قسم أنظمة المعلومات وأنظمة الأوساط المتعددة.
* قسم البحث والتطوير في علم الإعلام؛

* قسم نظريات وهندسة نظم الإعلام الآليء

* قسم الأمن المعلوماتي.

3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

1- قسم الشبكات والأنظمة الموزمة ويكلف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- نشاطات الشبكات.

- إتقان التكنولوجيات المرتبطة بالشبكات
المعلوماتية.

- الشبكات اللاسلكية وشبكات المحمول وشبكات
الاستشعار و تطبيقاتهاء

- المعلوماتية المنتشرة.

- تسيير الكتل الكبرى للمعطيات؛ والحوسبة
العالية الأداء,

- الحوسبة الموزعة.

2-قسمنظم المعلومات والأنظمة المتعددة
الوسائط ويكلف بإنجاز دراسات وأعمال بحث حول :

- أنظمة الإعلام المتقدمة,؛

- تصميم أنظمة الإعلام؛

- تصميم وتسيير قواعد المعطيات والأنظمة
المتعددة الوسائط؛

- تسيير المعارف,»

- الطبع وتقديم المستندات المتعددة الوسائطء

- المستند الرقمي.

3- قسم البحث والتطوير قفي علم الإعلام ويكلف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- هندسة الأنظمة المكتبية والوثائقية.

- تسيير الأنظمة المكتبية والوثائقية وتنظيمهاء

- الجوائب الاقتصادية والاجتماعية والتسييرية
والقانونية لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- الطبع الإلكترونيء

- نماذج تقييم المعلومة.

4- قسم نظريات وهندسة نظم الإملام الآلي
ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- الذكاء الاصطناعي وهندسة البرامج؛

- البحث عن المعلومات.

- نمذجة السياق والمستخدم.؛
- التحليل والتولد الآلى.
- المعالجة الآلية للغات واللغات الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 25

5- قسم الأمن المعلوماتي وبكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- أمن الأنظمة المعلوماتية ونظم الإعلام؛

- بروتوكولات التشفيرء

- أمن الخدمات والمحتويات.

- التثبيت الرقمي؛

- التكتم عبر الأنترنت.

المادة 10 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة؛ وتتكون من فروع.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
سل
