مجلس إدارة المسرح الجهوي بقالمة.

ار

قرار مؤرخ في 22 محر عام 1435 الموافق 26 ثوقمير
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
ديوان رياض الفتح.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1435
الموافق 26 نوفمبر سنة 2013 يِعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 47-95 المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
فبراير سنة 1995 الذي يعدّل القانون الأساسي لديوان
رياض الفتح؛ في مجلس إدارة ديوان رياض الفتح :
- السيد نور الدين لرجان. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

-السيد محمد مراد خرزات. ممثل وزير
الدفاع الوطني.؛
- الآنسة سعيدة فلواح. ممثلة الوزير المكلّف
بالمالية.
- السيد نجيب بن يزار . ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السيدة ليلى بوكابوس؛,؛ ممثلة الوزير
بالشباب والرياضة.
-السيدة سميرة مومن؛ ممثلة الوزير
بالسياحة والصناعة التقليدية.

- السيدة لبثنان العلجة بخوش. ممثلة الوزير
المكلّف بالمجاهدين.
يلغى القرار المؤْرّخ في 25 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 10 مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة ديوان رياض الفتح.
كقكسس
قرار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 27
أبريل سنة 2014, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
العمومية لولاية برج بومريريج.

بموجب قرار مؤرخ في 27 جمادى الثائنية
عام 1435 الموافق 27 أبريل سنة 2014, تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية برج بوعريريج.؛ تطبيقا

لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 234-12الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المؤؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012,
الذي يحدد القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية
للمطالعة العمومية. كما يأتى:

لسيد رشيد بودالى؛ مدير الثقافة بالولاية.

لسيد عبد الكريم بسة. ممثل الواليء

-السيد سليم شريف. ممثل رئيس المجلس

الشعبي الولائي؛

- السيدة نوارة حرز اللّه؛ ممثلة وزير المالية على

مستوى الولاية.

- السيد أحمد عباش, مدير التربية الوطنية

بالولاية؛
- السيد يوسف فراد. مدير الشباب والرياضة

بالولاية؛

-السيدالهاشمي بن نكاع مديرالبريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- لسيد عيسى بن محمود؛ فنان تشكيليء

- السيد العيد مقرانى؛ كاتب.

