ب بوشمال

مسجل

قرار مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 27
مارس سنة 2014 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث ا
والتطوير التكنولوجي في وزارة البريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 27 مارس سنة 2014, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى

7 شعبان عام 5ه
5 يونيى سنة 2014 م

والتطوير التكنولوجي في وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من
المرسومالتنة لتنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب
عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي:

أ) بعنوان الإدارة المركزية:

- سيف الدين العابد؛

- حورية عطيف.

- محمد بسام.؛

- عبد الناصر سايح؛

- عبد الحق بن كريد.

- زهية براهيميء

-امحمد دعبوز.

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع:
1- ممشلى المؤسسات والهيئات المختارة حسب ميدان
اختصاصها:

- رشيد أوتمزابت.

- طاهر إفتان؛

- مدني أريزوء

- ساعد بوخرضصء

- عبد المجيد بوطالب؛

- يوسف أكلوف.
2- شخصيات اختارتها الوزيرة على أساس كفاءتها
العلمية:

- نجيب بداشء

- براهيم بوزوية.

- محمد دبياشء

- كريمة بن عشبة.

- زهية علي مازيغي»

- أحمد ناصر محمدء

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 11 رجب عام 1430
الموافق 4 يوليو سنة 2009, الذي يحدِّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة