قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرارمؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1435 الموافق 2
مارس سنة 2014, يحدد كيفيات تنظيم مسابقة
الالتحاق بمهنة وكيل لدى الجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 312-13 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتعلق بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
للبضائع. لاسيما المادة 5 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 10- 288 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431
الموافق 14 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم مسابقة الالتحاق
بمهنة وكيل لدى الجمارك.

المادة 2 : يتم فتح المسابقة بمقرر من المدير العام
للجمارك.

يحدد هذا المقرر تواريخ فتح وقفل التسجيلات
والوثائق المطلوب إيداعها ضمن ملف الترشح. والمواد
موضوع الامتحانات الكتابية والمصلحة المكلفة بتنظيم
ومتابعة المسابقة و كذا شروط سيرها.

المادة 3 : ينشر مقرر فتح المسابقة في شكل إعلان
عن طريق الصحافة في جريدتين يوميتين على الأقلء
تكون واحدة منهما باللغة العربية.

المادة 4: يتم استدعاء المترشحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة قبل عشرين (20) يوما على الأقل
من التاريخ المحدد لإجرائها.

المادة 5 : تتضمن المسابقة امتحانين (2) كتابيين :

- ثقافة عامة : المدة 3 ساعات. العلامة الاقصائية
5. المعامل 2.

- تقنيات جمركية : المدة 3 ساعات. العلامة
الاقصائية 20/7, المعامل 3.

المادة 6 : يتم قبول المترشحين الذين تحصلوا على
معدل عام يفوق أو يساوي 20/10, ولم يتحصلوا على
العلامة الإقصائية.

يقصد بالمعدل العام. معدل الامتحانين السابق
ذكرهما محسوبا على أساس المعاملات الموافقة لهاتين
المادتين.

المادة 7: تحدد قائمة المترشحين المقبولين عن
طريق مقرر من المدير العام للجمارك.

تتولى إدارة الجمارك إخطار المترشحين المقبولين
عن طريق استدعاء فردي مع وصل استلام.

المادة 8 : تسلّم شهادة نجاح للمترشحين
المقبولين في مسابقة الالتحاق بمهنة الوكيل لدى
الجمارك.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1435

الموافق 2 مارس سنة 2014.

عن وزير المالية

الأمين العام7 شعبان عام 1435 ه

5 يونيو سنة 2014

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

