مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية وتبيِّن في
مخطط حماية واستصلاح المواقع الأآثرية والمناطق
لمحمية التابعة لها التى تحدد كيفيات إنشائها فى
لمرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 و المتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية و المناطق المحمية
لتابعة لها واستصلاحها.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بجاية بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لملبو
لمدة شهرين (2) متتاليين. يسري مفعولهماء ابتداء من
تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار . وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة بداخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية بجاية.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية بجاية بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

خليدة تومي

