بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة. لمدة سنة واحدة
(1) ابتداء من أول مايو سنة 2014.
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام

5 الموافق 31 مارس سنة 2014 يتضمّن تعيين

ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 166-66 المؤرخ في
8اصفر عام 1386الموافق #8 يونيوسنة
6 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة
ن المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية؛
وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن مهام الدرك الوطني وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سئة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني و صلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

-وبعدالاطلاع على محضراللجنةالمكلفة
بامتحان ذوى الرتب فى الدرك الوطنى ورجال الدرك
اللترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية المؤْرّخ في 23
يناير سنة 2014, ‎١‏

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 31 مارس سنة 2014.

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب لوح

عن وزير الدّفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق صالح أحمد قايد

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤَرخ في 0 ربيع الأول عام 1435 الموافق 12
يناير سنة 2014 , يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
8 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي
يحدد قائمة الأدوية القابلة للتعويض من قبل
الضمان الاجتمامي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛ لاسيِما المادة 59
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلّق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدّد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من
لقانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 284-92
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتعلّق بتسجيل المنتجات الصيدلانية المستعملة فى
لطب البشريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1416 الموافق 4 فبراير سنة 1996 الذي
يحدد شروط وكيفيات تقديم وإلصاق القسيمة على
المنتوجات الصيدلانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 15 منه.

14 شعبان ما 5ه
2 يونيى سنة 2014 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429 يقر ما يأتي :

الموافق 6 مارس سنة 2008 الذى يحدد الأدوية
القابلة للتعويض من قبل الضمان الاجتماعى. المعدل

والمتمم؛

الملاة الأولى : يعدّل ويتمّم هذا القرار قائمة
الأدوية القابلة للتعويض من قبل هيئات الضمان
الاجتماعى الملحقة بالقرار المؤؤرخ فى 28 صفر عام 1429

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذى يحدد قائمة
التسعيرات المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية المادة 2 : تعدل وتتمم قائمة الأدوية القابلة

وكيفيات تطبيقهاء

رمز التسمية

الدولية المشتركة

0413

043 8

061

068889

061 9

073 9

091

المعدل والمتمم؛

للتعويض المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. كما يأتى :

نمية دلي لشترة الشكل سب شروط خاصة للتعويض

مضادات الالتهاب

مضادات الالتهاب
غير ستيروييدية

كيتوبروفان

القلب وعلم الأوعية
مضادات ارتفاع ضغط الد
راميبريل/هيدر وكلوروتيازيد

بيزوبرولول فيمارات/

هيدر وكلور وتيازيد
مضادات العد. مضادات
الحصاء ومضادات المدّية
كلينداميسين

علمالفددالصماء
والهرمونات

بدون تغيير)..

بدون تغيير)..

دهن جلدي

( بدون تغيير)...

091 8

092

09[ 4

0918

09 9

09 9

0913 0

091 1

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

1 إيروفوليتروفين

فوليتروبين بيطا أو
(فاس ها (88[0)ممعادة
التركيب

فوليتروبين بيطا أو
(فا س ها (811]) معادة
التركيب

فوليتروبين الفا أو (5510)
معادة التركيب

فوليتروبين الفا أو (5510)
معادة التركيب

5/0 مل
0 / .مل

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

علاج داء السكري المتعدم الطعم من
أصل مركزي نخامى حساس.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الملختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الملختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
المختصين فى طب الغدد وطب النساء

والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الملختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الملختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

علاج داء السكري المتعدم الطعم من
أصل مركزي نخامي حساس.

14 شعبان م 5ه
2 يونيى سنة 2014 م

09[ 2

091 3

09[ 4

0913 0

09 © 9

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

فوليتروبين ألفا أو
(ف س ه (1811) معادة
التركيب

فوليتروبين ألفا أو
(ف س ه (1511) معادة
التركيب

فوليتروبين ألفا أو
(ف س ه (1511) معادة
التركيب

قنة | 300و د/0.5مل

(22ميكروغ
/مل)

قنة| 450ود/0.75مل

(33 ميكروغ/
5 مل

> :| 900 ود/15

مل
(66ميكروغ/
امل

مجفد فمي تحت | 60 ميكروغ

سيبروتيرون أسيتات/ | حبوب

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
الختصين في طب الغدد وطب النساء
والتوليد وفي طب الجهاز البولي.

يعوض فقط لمداعي الاستعمال
الآتية :

- علاج داء السكري المتعدم الطعم
من أصل مركزي نخامي حساس.
- علاج التبول خلال الليل عند
الطفل الذي يبلغ أكثر من ست 0)
سنوات مع الموافقة المسبقة لهيئة
الضمان الاجتماعي من أجل طلب
تعويض علاج لمدة تتجاوز ثلاثة
(3) أشهر متتالية.

يعوض فقط بوصفة من الأطباء
المختصين في طب الجلد وطب
النساء والتوليد في الحالات الآتية:
علاج حب الشباب عند النساء

اللواتي تعانين من ضمور المبيض.

09 4

091

0986

097

0918

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

مشلات مرمية القمق |00 |

قنة| 200 مغ/مل
(00مغ/03مل)

قنة | 300 مةرمل
(90مغ/03مل)

قنة | 240 ةرمل
(120مغ/0.5

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

يعوض فقط بوصفة أولية وسنوية
ستشفائية من الأطباء المختصين
في أمراض الغدد وداء السرطان.
وكذا بوصفة لتجديد العلاج خلال
لفاصل الزمني بين الوصفة
(الأولية - السنوية) من أي طبيب
مختص في أمراض الغدد وداء
لسرطان.

غير قابل للتعويض في مداعي
لاستعمال :

علاج الأكرو ميقالي.؛ عند المرضى
لذين استقرت حالتهم الصحية
والذين يمكن علاجهم بشكل
لتحرير المطول 60 مغ 90 مغ
و 120 مغ من لنريوتيد.

يعوض فقط بوصفة أولية وسنوية
استشفائية من الأطباء الختصين
في أمراض الغدد وداء السرطان.
وكذا بوصفة لتجديد العلاج خلال
الفاصل الزمنى بين الوصفة
(الأولية- السنوية) من أي
طبيب مختص فى أمراض الغدد
وداء السرطان.

يعوض فقط بوصفة أولية وسنوية
أمراض الغدد وداء السرطان. وكذا
بوصفة لتجديد العلاج خلال الفاصل
لزمني بين الوصفة (الأولية -
لسنوية) من أي طبيب مختص في
أمراض الغدد وداء السرطان.

يعوض فقط بوصفة أولية وسنوية
أمراض الغدد وداء السرطان.؛ وكذا
بوصفة لتجديد العلاج خلال الفاصل
لزمني بين الوصفة (الأولية -
لسنوية) من أي طبيب مختص في
أمراض الغدد وداء السرطان.

لا م الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 يونيى سنة 2014 م

رمز التسمية

الدولية المشتركة

مضادات الأمراض المعدية
الموضعية

3م11 | كلوتريمازول أحبوب بلية

(025مغ/15مل)

3

13162

13163

13164

10 ود /رمل
(35مغ/مل)

8 148 أنسولين ليسبرو925 / معلق حقنة تحت الجلد فى| 100ود/رمل
أنسولين ليسبروبروتامين 9675 أسيالة معلوءة مسبقا 0 |(3.5مغ/مل)

9 148 أنسولين ليسبرو7050 / فى حقنة تحت الجلد في| 100ود/رمل
أنسولين ليسبرو بروتامين 9050 أسيالة مملوءة مسبقا (3.5مغ/ما

14 7

2 يونيقي

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 4 شعبان م م

رمن التسمية | التسمية الدولية المشتركة

الدولية المشتركة

سب | |

مضادات الصرع ومضادات
الاختلاج

تصلب في شكل صفائح

155006 نترفيرون بيت ق ومذيب يعوض فقط بوصفة من المصالح
لاستشفائية المختصة فى الأمراض
فضلا عن ذلك. يجب أن يخضع
تعويض هذاالدواء للموافقة
لمسبقة من هيئة الضمان
لاجتماعى عند أول طلب
للتعويض و كل ستة (6) أشهر.

لا يعوض هذا الدواء إلا إذا توفرت
معايير التعويض المثبتة فى
لبطاقة التقنية للضمان
لاجتماعي (معايير التشخيص
لسريري. معايير تطور العلاج
لطبي واستجابة المريض للعلاج).

168 أميتريبتلين يدرات | ميكرو حبيبات
تحرير مطول أقراص
‎٠‏ بدون تغيير)...
ست ]7 77 ]0
‎٠‏ بدون تغيير)...

16014 | لوكسابين محلول للشرب | 25مغ/مل

( بدون تغيير)...

و 0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 يوني

رمز التسمية

الدولية المشتركة

177 بردنيزو لون.؛ على شكل معلق قطرات

2100

تشنج عضلي ما بعد إصابة الوعاء
المخي الإقفاري.

الباقي بدون تغيير)...
المادة 3 : تحذف من قائمة الأدوية القابلة للتعويض المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه. الأدوية المذكورة أدناه:

التسمية الدولية المشتركة

علم الارجيات

6 همه 01

9 هه 01

01 7

2ح« 01

رمز التسمية

الدولية 1 لمشتر كه

06
061

0617

0611 8

0611 90

107

101
101 0

1011

1014

13

131

138 3

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32

التسمية الدولية المشتركة | الشكل المقادير

المسسيس |00| |
سدسييم ||

أملو ديبين؛ على شكزا
بيزيلات/ أتور فاستاتين؛

على شكل كلسي ثلاثي
التمييه

علم الجهاز الهضمي

أميبرازول

أدوية الحركة الهضمية

سي ا -

صمغ ستركوليا /كاولين / | حبيبا
أكسيد المغنيزيوم/سولفات
المغنيزيوم/ميبروبامات/
سولفات المغفنيزيوم

ماكروليد ماكوليد ومتتدات .)|

14 شعبان ما 5ه
2 يوني سنة 2014 م

| | ا
والبلعوم.

الج الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 يوني

رمز التسمية | التسمية الدولية المشتركة | الشكل المقادير
الدولية المشتركة

118 ليفوفلوكساسين حبوب مغلفة| 500 مغ على | يعوض في مداعي الاستعمال
قابلة للتجزكئة | شكل نصف ]| الآتية:
6 مما .
ممية ‎١‏ © |- خمج الجهاز البولي العلوي
للحبة والسفلي والتهاب الموشة وكذا
لأمعاء والصفراء.

- تفاقم حاد لالتهاب القصيبات
لهوائية المزمن والتهاب الرثة
لجماعى. على أساس وصفة
ستشفائية بالنسبة للحالات الحادة
أو خطر حدوث مضاعفات استدعت
لإقامة بالستشفى.

- إلتهاب التجويف العظمى الحادء
على أساس وصفة من طبيب
مختص في أمراض الأنف والأذن
والحنجرة لحالات التهابات
التجويف العظمي للجبهة. وعظم
الوتدي وعظم الصفوي وجانب
التجويف العظمي أو في حالة
وجود أدلة عن مقاومة البكتيرية
للمضادات الحيوية للمرحلة الأولى
والثانية للعلاج (إنتبيوغرام).

1316 1

131١

ومضادات الجراثيم الأخرى

8 133 حمض فيزيديك
استقلاب غذاء داء السكري

مضاات داء السكري
الفمية

8 متفورمين/ قليبين كلميد 2/0

59 14 متفور مين/ قليبين كلميد |أحبوب مغلفة 0 مغ/5 مغ

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 4 شعبان م م

2 يونيقي

رمز التسمية | التسمية الدولية المشتركة أ الشكل المقادير
الدولية المشتركة

اوشيعي | |

161
يجب الموافقة المسبقة من هيئة
لضمان الاجتماعي لاستمرار
لتعويض فى حالة وصف هذا

لدواء لعلاج يتجاوز اثني عشر
(12) أسبوعا متتاليا.

163 4

5 168 يبر وبامات بوب م يجب الموافقة المسبقة من هيئة
لضمان الاجتماعي لاستمرار
للتحويض في حالة وصف هذا

اء لعلاج يتجاوز اثني عشر
(12) ألسبوعا متحالية

6 168 يبروبامات بوب م يجب الموافقة المسبقة من هيئة
لضمان الاجتماعي لاستمرار
لتعويض فى حالة وصف هذا
لدواء لعلاج يتجاوز إثني عشر
(12) أسبوعا متتاليا.

مسكنات الرثية الخارجية
الصمغ المصّرف
دكسامتازون/ساليسيلاميد/
ساليسيلات الغليكول

21 3

21 6

21 2

21
يعوض فقط عند معالجة آلام الاعتلال
المفصلي مع الموافقة المسبقة من

هيئة الضمان الاجتماعي لاستمرار
التعويض لعلاج يتجاوز ثلاثة (3)
أشهر متتالية.

2115 7

2118
2100 تترازيبام حبوب مغلفة 0 مع

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1435 الموافق 12 يناير سنة 2014.

الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 يوني

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة

