
المادة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1428 الموافق 10 أبريل سنة 2007 الذي يحدد

قرار مؤرخ في 22 شؤّال عام 1434 الموافق 29 غفشت
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية غليزان.

النسب التناسبية و الأسعار الجزافية الخاصة بالإتاوة
على النسخة الخاصة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 27 مارس سنة 2013.

خليدة تومي

بموجب قرار مؤرخ في 22 شال عام 1434
الموافق 9 غشت سنة 2013, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية غليزان, تطبيقا لأحكام المادة 11
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

لسيد مسحوب حاج.؛ مدير الثقافة بالولاية.

لسيد أحمد بغالية. ممثل الواليء
د مجاهد., ممثل رئيس الجلس
الشعبي الولائي. -
- السيد العماري زايديء ممثل وزير المالية على
توى الولاية.
- السيد عيسى شرحبيل. مدير التربية الوطنية
بالولاية,
." ٍِ ل ناصري. مدير الشباب
والرياضة بالولاية.
-السيدعبداللّه شهيد.مديرالبويد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- السيد عبد الحفيظ سعادي» أستاذء
- السيد أمين شباب, معلم وفنان.
ابل
