بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 269-12 المؤرخ في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23
يونيو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي لقصور الثقافة. في المجلس التوجيهي لقصر
الثقافة لسكيكدة :

- السيد عبد العالي قوديد. ممثل الوزير المكلف
- السيد نور الدين العلوي. ممثل وزير الدفاع
الوطني.
- السيد عادل رحيلء ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.
-السيدة زكية إغيلء ممثلة الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.
- السيد السعيد وامريء. ممثل الوزير المكلف
بالمالية. ْ
- السيد محمد الصغير سويسيء ممثل الوزير
المكلف بالمجاهدين.ء
-السيد حسان دين. ممثل الوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيد عبد الحق ديجيء ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,.
-السيد احسن داوس, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛
- السيد بشير سعداوي. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية.

