بلقاسم بوشمال

هي
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434

الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في البيوتكنولوجيا.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94

المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي

والبحث العلمي.3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 338
لمؤؤرخ في 19 شؤال عام 1428 الموافق 31 أكتوبر سنة
7 والملتضمن إنشاء مركز للبحث في

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12
المؤؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة
2 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي؛
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديدالتنذ لتنظيم الداخلي
لمركز البحث في البيوتكنولوجياء ويدعى في صلب
النص "المركز".

المادة 2: تحت سلطة المدير؛ الذي يساعده مدير

عدوأمين عام بذة المركز في أ م تقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث وورشات ومحطات
تجريبية ومصالح مشتركة.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية وعددها ثلاثة (3)

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 15

* قسم التحليل الاستشرافي في البيوتكنولوجياء

*قسمتكنولوجيا لإعلام الة ب
بالبيوتكنولوجيا.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- ضمان التعاون مع مؤسسات البحث والشركات
في الجزائر والخارج؛

- المشاركة في بحث مصادر التمويل والدعم
التقني على المستوى الوطني والدولي.

- ضمان التحويل التكنولوجي من المركز
ولصالحه.

- ترقية ونشر الأعمال التقنية والعلمية ونتائج
بحث المركز.

- العمل على إحداث رمز للمنتجات ذات الأصل
البيوتكنولوجي في السجل التجاريء

- الاستشارة حول تحرير خطة الأعمال.

- الاستشارة حول الوكلاء بهدف تحرير الطلبات
المتعلقة بالبراءات الوطنية أو الدولية.

وينظم في مصلحتين (2) :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

* 3 تثمين نتائج ‎١‏ بحث.

المادة 5 : يكلف قسم التحليل الاستشرافي في
لبيوتكنولوجيا بما يأتي :

- ضمان المتابعة التكنولوجية بانتظام في ميدان

- المساهمة في تطوير أدوات تسيير المعلومة
لطبية: المعالجة, الأرشفة ونقل المعطيات.

- دراسة وتقييم طلبات الاعتماد و/أو ترخيص
لطرح في السوق و/أو الانتثار الإرادي للكائنات
لمعدلة وراثياء

- المساهمة في تطوير وتلاوّم التشريع الخاص
بأخلاقيات علم الأحياء. السلامة الحيوية والقواعد
والمراجع وكذا ضمان الجودة والسهر على تطبيقها.
وينظم في مصلحتين (2) :
* مصلحة المتابعة التكنولوجية.

* مصلحة الأمن البيولوجى والسلامة الحيوية.

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 6 : يكلف قسم تكنولوجيا الإعلام المتعلقة
بالبيوتكنولوجيا بما يأتي :

- تطوير موارد إلكترونية لتسهيل الدخول
وانتثار المعلومات.

- العمل على تشكيل ووضع قاعدة معطيات علمية
في البيوتكنولوجياء

- اكتساب كل المعلومات المتعلقة بأحدث وضعية
البحث في البيوتكنولوجيا واستخلاصها ونشرها لدى
المصالح المعنية.

- ضمان تسيير النظام المعلوماتي والشبكات
وقواعد المعطيات وصيانتها وتحيينهاء

- تحليل البيئة التكنولوجية والتقنية وكذا
لتأثيرات الاقتصادية لاستخلاص فرص تطوير البحث
لمطبق الذي يستجيب لاحتياجات البلدء

- تقديم دراسات كمية. موضوعية ومفيدة لوضع
ستراتيجية لتقديم الخدمة؛ مكيفة وفقا للاحتياجات
لمعبر عنها من طرف المؤسسات.

- استغلال كل الموارد المعلوماتية المكيفة لضمان
لجودة وتتبع معطيات المخبر.

- تطوير التحسين المستمر لنظام ضمان الجودة
وإعداد مخطط تكوين للموظفين المتكفل بهم

وينظم في ثلاث مصالح (3) :

* مصلحة المكتبة والوثائق الافتراضية.

* مصلحة تسيير الشبكات وصيانتهاء

* مصلحة ضمان الجودة وتتبع معطيات المخبر.

المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 8 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمى المركز.

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز

وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمتازعات
القانونية للمركز.

5ه

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيائنته.

تنظم المصالح الإدارية. وعددها ثلاث (3) في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث وعددها خمسة (5)

- قسم البيوتكنولوجيا والصحة.

- قسم البيوتكنولوجيا والفلاحة.

- قسم البيوتكنولوجيا الغذائية؛

- قسم البيوتكنولوجيا والبيئة.

- قسم البيوتكنولوجيا الصناعية.

1- قسم البيوتكنولوجيا والصحة ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- تطوير مناهج التشخيص الور اثي في ميدان
لصحة الإنسانية والحيوانية للأمراض المنتشرة
والنادرة في الجزائر,
لبيوتكنولوجية مع التركيز خاصة على التأثيرات
لمتعلقة بالتصييغ والتسليم الهادف والاستنبات
لخلو ي/المخبري و مراقبة الجودة وكذا كل الآفاق الجديدة

- التركيب الوراثي للعوامل المعدية.لاسيما
لأمراض المتوطنة. من أجل تطوير لقاحات أكثر فعالية.

- تطوير أدوات التشخيص ومراقبة الجودة
للصحة الإنسانية والحيوائية.؛

- التعرف على الجينات الجديدة ووظائفهاء ذات
العلاقة بالصحة الإنسانية والحيوانية.؛

- البحث فى السلالات الجرثومية الحديثة المنتجة
للمواد الجديدة ذات القيمة العلاجية,

- إنشاء بنوك بيولوجية.

- اكتشاف مناهج جديدة لتحديد وقياس الجزيئات
الحيوية الحديثة وتطويرها.

5ه

3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

2 - قسم البيوتكنولوجيا والفلاحة ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- التميّز الجزيئي للموارد البيولوجية لاسيما
لمحلية منهاء والتعرف على الجينات ذات الفائدة
لزراعية ووظائفهاء

- تطبيق البيوتكنولوجيا في تحسين عوامل
لإنتاج؛

- إحداث النباتات المعدلة وراثيا المقاومة للضغط
لحيوي وغير الحيوي»

- تطبيق البيوتكنولوجيا في مراقبة جودة
لمنتجات الفلاحية.

- تطبيق البيوتكنولوجيا في تحسين آداءات
لأنواع الحيوانية والنباتية؛

- تطبيق البيوتكنولوجيا لتكاثر وتوالد الأنواع
لحيوانية والنباتية.

- استغلال التنوع البيولوجي.

- المساهمة فى التميِّز الجزيئى وحماية التراث
لوراثيء

- تقييم الأخطار لدى الكائنات المعدلة وراثياء

- تطوير الأسمدة الحيوية ومبيدات الهوام

3- قسم البيوتكنولوجيا الغذائية ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- تطبيق البيوتكنولوجيا في الصناعة الزراعية
والغذائية.؛

- تطبيق التقنيات الحديشة للبيوتكنولوجيا
لمراقبة جودة الأغذية المستوردة., لاسيما الكشف عن
وجود نسبة مئوية من الكائنات المعدلة وراثيا في هذه
المنتجات.

- تطوير أدوات التشخيص لمراقبة الجودة؛

- التعرف على الجزيئات الحيوية الحديثة ذات
الفائدة الغذائية وتطويرهاء

- تثمين المنتجات الثانوية الزراعية والغذائية
لإنتاج كتلة حيوية ذات فائدة صناعية و/أو غذائية

(خميرة.؛ أنزيمات؛ بروتينات)؛

- هندسة الطرائق الغذائية.؛

البحث فى السلالات الجرثومية الحديشة المنتجة
للمواد الجديدة ذات الفائدة الغذائية,

- إنتاج الأنزيمات الصناعية المطبقة في الميدان
الزراعي والغذائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 17

4- قسم البيوتكنولوجيا والبيئة ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- تثمين الكتلة الحيوية والنفايات الزراعية
الصناعية بالطرق البيولوجية لتسيير النفايات باكثر
فعالية.

- إنتاج السلع : إنتاج الأيضيات من النفايات أو
الجزيئات الحيوية (الأنزيمات ومبيدات الهوام الحيوية
والجزيئات المضادة)؛

- إنتاج الخدمات: استعمال الكائنات الحية لمعالجة
أو تنظيف بيئّة (العلاج الحيوي. التحلل الحيوي»
الاقتران التحلل الضوئي - التحلل الحيوي للملوثات
العضوية فى الأوساط المائية)؛

- المكافحة البيولوجية باستعمال الحشرات
والكائنات الدقيقة والجزيئات الحيوية والنباتات,

- معالجة المتدفقات السائلة الملوثة باستخدام
الطرق البيولوجية (الأوراق المائية الكبيرة؛ الطحالب.
الجراثيم والنباتات)؛

- تطوير كواشف حيوية لتلوث (الماء؛ الهواء
والتربة)؛

- تطوير الاختبارات الحيوية لعلم السموم
البيئي.

5- قسم البيوتكنولوجيا الصنامية ويكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

-تطويرالطرادً نق الحيوية للإنتاج المحلي
للمنتجات الحيوية ذات القيمة المضافة.

- الدراسات التقنية والتجارية المتعلقة
بالقطاعات الاقتصادية التي يمكن أن تستفيد من
البيوتكنولوجياء من أجل المساهمة في ترقية الاقتصاد
الحيوي لضمان تنمية مستدامة.
- لبحث الكيميائي النباتي والدوائي
الطبية؛

ي للنباتات

- إنتاج المواد الصيدلانية بطريق الاستنبات
اللخبري للخلايا النباتية.

- تطوير الطرائق الصيدلانية وتكييفها بالشراكة
مع القطاع الصناعيء

- تطوير معدات التشخيص أو منتجات للمخابر:
استخلاص النيوكليوتيدات؛ الغلوبولينات المناعية.
الأنزيمات.

- تطوير معدات التشخيص الجزيئي للكائنات
الممرضة لاسيما المحلية.

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- إنتاج اللقاحات والأجسام المضادة؛

- إنتاج الأنزيمات لصناعة المنظفات والأنزيمات
الصناعية المستخدمة فى قطاعات الصحة والفلاحة
والزراعة والتغذية والبيئة.

- دعم إنشاء الشركات المبتدئة.

المادة 10 : تتكون الورشات. وعددها اثنان (2) من :
* ورشة التصميم وإنجاز التركيبات التجريبية.
* ورشة حفظ التجهيزات العلمية والمعلوماتية
وصيائتها.
المادة 11 : تسير المحطة التجريبية المنشأة طبقا
لأحكام المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم
3961 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف مدير
وتتكون من مصلحتين إلى ثلاث (3) مصالح.
المادة 12 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة. وتنظم في شكل فروع.
المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.
وزير التعليم العالي وزير المالية
و كريم جودي
رشيد حراوبية
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ابل

