3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيى سنة 2014 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ قي 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم

الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني لتطوير
اللغة العربية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 91 - 477 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إحداث مركز البحث العلمي والتقني
لتطوير اللغة العربية. المعدل والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقنى لتطوير اللغة العربية.3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث العلمي والتقني لتطوير اللغة العربية.
ويدعى في صلب النص "المركز".

المادة 2: تحت سلطة المديرء الذى يساعده مدير
مساعد وأمين عام. ينظمالمركز في أقسام تقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية. وعددها اثنان (2)

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم متابعة نشاطات البحث في علوم
وتكنولوجيات اللغة.

المادة 4 : يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- المبادرة بعمليات التعاون العلمي الوطني
والدولي في ميدان نشاطات بحث المركز.

- دراسة ووضع إجراءات تحفز على تشمين نتائج
البحث العلمي في مجال تخصص المركزء

-المساهمة فى ترقية ونشر الأعمال العلمية
والتقنية ونتائج البحث؛

- تنظيم التظاهرات العلمية الوطنية والدولية
في ميادين بحث المركز.

- ضمان نشر المعلومة على مستوى موقع المركز
ومتابعتهاء

- ضمان التكفل بمجلات ودفاتر المركز ومتابعة
نشرها.

وينظم في ثلاث (

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

3) مصالح :

* 3 تثمين نتائج ‎١‏ بحث.؛
* مصلحة التظاهرات العلمية.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة نشاطات البحث في
علوم وتكنولوجيات اللغة بما يأتي :

ترقية المعلومة العلمية والتقنية في ميدان تدخل
المؤسسة واقتراح كل إجراء من شأنه تسهيل دخو
المستعملين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 13

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف العلمي
للمركز.

- متابعة مشاريع البحث المنجزة من قبل أقسام
المركز ومرافقتهاء

- تأمين إصدار المنشورات المطبوعة وضمان
نشرهاء

- اقتراح كل إجراء لإدماج المنشورات العلمية
للمؤسسة فى المكتبة الافتراضية.؛

- ضمان إنجاز والمحافظة على كل الدعائم السمعية
البصرية. المعلوماتية والإلكترونية وتسييرهاء

- العمل على وضع قواعد المعطيات العلمية في
علوم وتكنولوجيات اللغة.

- إعداد استفتاءات وتقارير تحقيقات علمية
واستغلالهاء

- رقن ورقمنة الكتب القديمة باللغة العربية في
إطار مشاركة المركز فى إعداد ذخيرة اللغة العربية.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* ة الإعلام والوثائق العلمية والتقنية.

* مصلحة قواعد المعطيات والسمعي البصري.

* مصلحة متابعة مشاريع البحث.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 7 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :
- إعداد ووضع حير التنفيذ المغطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء
- إعداد ووضع حيّز التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزائية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه.؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

-ضمان تسيير قضايا المتازعات والمنازعات
القانونية للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

تنظم المصالح الإدارية. وعددها ثلاث (3) في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث. وعددها خمسة (5)

#قسماللسانيات العربية والمعجميات
والمصطلحات العربية وعلم الترجمة.

* قسم اللسانيات الحاسوبية.

* قسم التبليغ المنطوق وعلم أمراض الكلام.

*قسم تعليم اللغة العربية والتعليم المقارن
للغات,

* قسم البحث السيميائي.
1-قسماللسانيات العربية والمعجميات

بدراسات و أعمال بحث حول :

- اللسانيات العربية والصياغة الرياضية

- المعجميات وعلم الترجمة بالتدوين والتصنيف
وتنميط الاستعمال الحقيقي للمفردات العربية التقنية
وغير التقنية.؛

- الترجمة وعلم الترجمة لإنجاز دراسات علمية
حول إجراءات الترجمة.

2- قسم اللسانيات الحاسوبية ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- المعالجة الآلية للغة؛

- المساهمة في تثمين موروث اللغة العربية.

3- قسم التبليغ المنطوق وعلم أمراض الكلام
ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- ظواهر التواصل السمعي-الشفاهي الحقيقي
وعلاج الإشارة بالنسبة للمنطوق العربي»

- تحسين الاتصال عن طريق تخاطب الإنسان مع
الآلة,

- إعداد أدوات آلية للتحليل والتركيب والتعرف
الآلي على الكلام.

- استفلال الدراسات العيادية فى مختلف
اضطرابات الكلام.

5ه

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

4- قسم تعليم اللغة العربية والتعليم المقارن

للفات ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- تعليم اللغات واللغة العربية بصفة خاصة.

5 - قسم البحث السيميائي مكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- ترجمة الدراسات السيميائية.

- المصطلحات السيميائية (الفرنسية - العربية)؛

- السيميائية العربية.

المادة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم المالي وزير المالية

ا يم جود
رشيد حراوبية كريم جودي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

هي
