
لسيد محمد دحمانىي؛ كاتب.

قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17
مارس سنة 2013, يحدٌّ القائمة الاسمية لأمضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تبسة.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013, تحدٌ القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبةالرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية تبسة, تطبيقا لأحكام المادّة
1 من المرسوم التّنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
- السيد محمد الربعى سحار . مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء ّ

يد صلاح الدين لشهب. ممثل الواليء
ٍ الزين قابة. رئيس المجلس
الشعبي الولائي؛
- السيد صالح بن شاكر. ممثل وزير المالية
على مستوى الولاية.

َ- . كمال زيد. مدير التربيةالوطنية
بالولاية؛
- السيد علي بشوع, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
- السيد عبد القادر فصيح. مدير البريد
وتكنو لوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد عمار بوضياف. أستاذ جامعي.

لسيد خالد حامد؛ أستاذ جامعي.الس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

