2 يناير سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بعنابة.
ابل
قرار مؤرخ في 6 مَحَرّمٍ عام 1435 الموافق 10 توقمير
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

المسرح الجهوي بقالمة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1435 الموافق
0 نوفمبر سنة 2013, يعيِّنْ الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 07-
8 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير
سنة 2007 والمتضمن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية؛. في مجلس إدارة المسرح الجهوي بقالمة :
- السيد سمير تشعالبي. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء
- السيد عبد المجيد بن عريوة.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.
- السيد محمد ربعي. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السيد عبد الكريم حبيب. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
- السيد عبد الله بن الشيخ,؛ ممثل المجلس الشعبي
البلدي لقالمة.
لسيد حكيم بوشامي. ممثل الديوان الوطني
ثقافة والإعلام؛
لسيد محمد عبداوي. ممثل نتخب عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقالمة.؛
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقالمة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

يلغى القرار المؤٌرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المسرح الجهوي بقالمة.

ار

