- السيد نور الدين بشكري. ممثل.

- السيدة لطيفة بولفول, فنانة تشكيلية.
قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليوى

سنة 2013, يتضمن استخلاف عضوين في المجلس
التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات.

بموجب قرار مؤرخ في 16 رمضان عام 1434
لموافق 25 يوليو سنة 2013,؛ يعيِن السيد زرقي عامرء
ممثلا للوزير المكلف بالمالية. خلفا للسيدة ابتهال بثينة
مخلوف. ويعيِّن السيد محمد ياحي, ممثل الوزير
لمكلف بالمجاهدين. خلفا للسيدة زهور جعفرء؛ فى
لمجلس التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات للفترة
لمتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 10-06 المؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمن إنشاء
لمركز الوطني للمخطوطات.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

