لقانونية والوثائق.

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني مام 1435 الموافق 20
فبراير سنة 2014 , يعدّل القرار المؤْرّخ في 17
رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلّق بمواصفات مسحوق الحليب الصناعمي
وشروط عرضه وحيازته واستعماله وتسويقه
وكيفيات ذلك.

إن وزير التجارة؛

- بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 13 -312 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمتعلّق
بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد للاستهلاك وعرضه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 رجب عام 1420
الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلّق بمواصفات
مسحوق الحليب الصناعي وشروط عرضه وحيازته
واستعماله وتسويقه وكيفيات ذلك. المعدل والمتمّم؛

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار المؤٌرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملااة 2 : تعدّل أحكام المادة 4 من القرار المؤرّخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'/الملدّة 4 : يجب أن يحتوي مسحوق الحليب
الصناعى الكامل على مقدار 34 غراما على الأقل. من
بروتينات الحليب في 100 غرام من المستخلص الجاف
المنزوع الدسم.

يجب أن يحتوي مسحوق الحليب الصناعي
منزوع القشدة على مقدار 34 غراما على الأقل.
من بروتينات الحليب في 100 غرام من المستخلص
الجاف المنزوع الدسم.

يجب أن يحتوي مسحوق الحليب الصناعي.؛ كحد
أقصى. على 965 من الماء وعلى 0,15 96 من حمض اللبن.

يجب أن يضاف إلى مسحوق الحليب الصناعى.
عند عملية صنع الحليب المعاد تركيبه أو تشكيله.
نشاء الذرة ككاشف بنسبة 0,5 غرام في 100 غرام
من مسحوق الحليب".

الملاة 3: تسري أحكام هذا القرار بعد ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

الملا 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014.

مصطفى بن بادة18 شعبان
6 يونيي

وزارة الثقافة

