6 يونيي

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام
5 الموافق 15 أبريل سنة 2014 يتضمن إنشاء
مكتبات للمطالعة العمومية.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

وو زيرة الثقافة.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية؛ لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً اثنتان
وأربعون (42) مكتبة للمطالعة العمومية ترفق قائمتها
بالملحق بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 15 أبريل سنة 2014.

وزيرة الثقافة وزير المالية

خليدة تومي كريم جودي

الوزير لدى الوزير الأول»

محمد الغاني

1435 2 . 2 .
م الجريدة الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

ال ملحق
قائمة مكتبات المطالعة العمومية المنشأةالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملحق (تابع)
قائمة مكتبات المطالعة العمومية المنشأة

41- سوق أهراس

قرار مؤَرّغ في 4 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17
مارس سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية الشلف.

بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية الشلف, تطبيقا لأحكام الملدة 11
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-12 المؤرّخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد القانون
الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية. كما
2

-السيد عمار بناربيحة.مديرالثقافة
بالولاية. رئيساء

- السيدة أمال شايب؛ ممثلة الوالى.

لسيدة خديجة سعداوي؛ ممثلة رئيس المجلس
الولائي.

-السيد ثور الدين بوهنة. ممثل وزير المالية
على مستوى الولاية.

الوطنية بالولاية.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

-السيد أحمد زيان بوزيان.؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

- السيد كمال زيان؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد محمد بودية؛ كاتب»ء

لسيد محمد دحمانىي؛ كاتب.

