
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 21

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في الاقتصاد المطبّق من
أجل التنمية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 307 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1406 الموافق 17 ديسمبر سنة 1985
والمتضمن إنشاء مركز للبحث في الاقتصاد المطبق من
أجل التنمية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤُرّخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
915 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي».

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث في الاقتصاد
المطبق من أجل التنمية. ‎١ ١‏22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في الاقتصاد المطبق من أجل التنمية.
ويدعى في صلب النص "المركز".

المادة 2 : تحت سلطة المديرء الذى يساعده مدير
مساعد وأمين عام. ينظمالمركز في أقسام تقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية.؛ وعددها ثلاثة (3)

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم الإحصائيات الاقتصادية والاجتماعية-
الاقتصادية؛

* قسم دعم النشاطات العلمية في الاقتصاد
والاقتصاد الاجتماعى المطبق.

المادة 4: يكف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بتنفيذ نشاطات الاتصال وتثمين الإنتاج
العلمي. وبهذا الصدد يكلف بطبع وتوزيع المنشورات
العلمية ويكلف أيضا بمتابعة الشراكة العلمية.

وينظم في مصلحتين (2) :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

* مصلحة تثمين الإنتاج العلمي.

المادة 5 : يكلف قسم الإحصائيات الاقتصادية
والاجتماعية - اقتصادية بجمع المعلومة الإحصائية
ومعالجتها وتوحيدها ومرافقة التحقيقات الميدانية
وحجزها ومعالجتها. ويكلّف أيضاً بتسيير النظام
المعلوماتى وصيانته وتحيينه والشبكات وقواعد
المعطيات.

وينظم في ثلاث (

* مصلحة جمع المعلومة الإحصائية ومعالجتهاء

3) مصالح :

* مصلحة الشبكات وقواعد المعطيات.

* مصلحة الوثائق والموارد عبر الإنترنت.

المادة 6 : يكلف قسم دعم النشاطات العلمية في
الاقتصاد والاقتصاد الاجتماعى المطبق بمرافقة
النشاطات العلمية ودعم عمليات الخدمات وتسيير
دعوات تقديم مقترحات المشاريع والمناقصات وإعداد
دفاتر الشروط و تقديم العروض.

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

5ه

وينظم في مصلحتين (2) :

* مصلحة تسيير المناقصات.

* مصلحة دعم النشاطات العلمية.

المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.
المادة 8 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المغطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها ثلاث (3) في

* مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.
* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث. وعددها أربعة (4)

* قسم التنمية البشرية والاقتصاد الاجتماعي.
* قسم الفلاحة والإقليم والبيئة.؛

* قسم الشركات والاقتصاد الصناعيء

* قسم الاقتصاد الكلي والاندماج الاقتصادي.

1- قسم التنمية البشرية والاقتصاد الاجتمامي
ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

.البحثالمنتهجي وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير.

- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير الأعمال الميدانية.

3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

2- قسم الفلاحة والإقليم والبيئة ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- البحث المتنهجي وإنجاز أدوات التقييم
والتقديرء

- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير الأعمال الميدانية.

3- قسم الشركات والاقتصاد الصنامي ويكلف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- البحث المتنهجي وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير.

- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير برامج السياسة الاقتصادية.
4- قسم الاقتصاد الكلي والاندماج الاقتصادي
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :
- البحث المتنهجي وإنجاز أدوات التقييم
والتقدير.
- البحث التطبيقي المساعد في اتخاذ القرار
وسير الأعمال الميدانية.
المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.
وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي كريم جودي
رشيد حراوبية
عن الأمين العام للحمكومة
بتفويض منه
للوظيفة العمومية
بوشمال
مسجل
