الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9 ديسمبر سنة
3, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤْرخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9
ديسمبر سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
1715-2 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20
مايو سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
للنفايات وتنظيمها وعملهاء في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للنفايات : ‎١‏
‏- السيد عيساوي محمد شريف. ممثل الوزير
المكلف بالبيئة. رئيساء

- السيدة شتوح بن الدين حميدة., ممثلة الوزير
المكلف بالجماعات المحلية.

لآنسة بلخباز سمية. ممثلة الوزير

لسيدة خدوشي حفيظة. ممثلة الوزير المكلف
لآنسة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلف
قة والمناجم؛

لسيد محمد الحاج, ممثل الوزير المكلف
لسيد بوفايدة عبد السلام. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.
- السيد درياس عمار . ممثل الوزير المكلف

- السيد سطاح بوعلام؛ ممثل عن مسترجعي
النفايات؛

لسيد شانين عبد القادر , ممثل الجمعية الوطنية
البيئة و مكافحة التلوث.
ااا لاا

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9 ديسمبر سنة
3,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9
ديسمبرسنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذيّ رقم
26-2 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق
7 غشت سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء. في مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

لسيد أكلي أحمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

لسيد عجرود فيصل. ممثل الوزير المكلف
الوطنيء

لسيد بوديسة كمال. ممثل الوزير المكلف
-الآنسة لعمرانى نوال. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد توزي عبد القادر. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- الآنسة غبرينى فويطمة. ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة بسكري ثرياء ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية؛

- السيد صابري بلقاسم. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

