عهدة أعضاء اللجنة السابقة.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن إنشاء
محطات تجريبية لمركز البحث العلمي والتقني
حول المناطق القاحلة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 478
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن إحداث مركز البحث
العلمي و التقني حول المناطق القاحلة. المعدّل والمتمّم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
الموؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 الفقرة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛. تنشاً محطتان تجريبيتان لمركز
البحث العلمي والتقني حول المناطق القاحلة والمسماة

* المحطة التجريبية للموارد الحيوية للزيبان -
بلدية الوطاية - ولاية بسكرة.

* المحطة التجريبية لوسط الفيزياء الحيوي لوادي
ريغ - بلدية تقرت - ولاية ورقلة.

المادة 2 : تتكون المحطة التجريبية للموارد الحيوية
للزيبان من :

* مصلحة التكاثر وانتقاء الموارد الحيوية المحلية
و//أو المتأقلمة.

* مصلحة التجريب والعرض وتحويل معايير
ومكامن البحث التطويري.

المادة 3 : تتكون المحطة التجريبية لوسط الفيزياء
الحيوي لوادي ريغ من :

* مصلحة تطوير التقنيات والطرائق ونماذج
تسيير الأنظمة الإيكولوجية الصحراوية.

* مصلحة التجريب والعرض وتحويل معايير
ومكامن البحث التطويري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم العا :

مم اي وزير المالية

رشيد حراوبية كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
ب بوشمال7 عا ا 3 شعبان عام 1435 ه
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 31 0" يي سنة 2014م
