
18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

قرار مؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 5 الموافق 20
أبريل سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه المركز الجزائري للتراث الثقافي
المبني بالطين.

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 79-12 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق
2 فبراير سنة 2012 والمتضمن إنشاء مركز جزائري
للتراث الثقافى المبنى بالطين وتحديد تنظيمه وسيره.؛
في مجلس توجيه المركز الجزائري للتراث الثقافي
المبني بالطين :
- السيد عبد الحليم سراي. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- لسيد محبوبي بزة.؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- السيد عبد الوهاب باكلى. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

- السيد ميلود دحمان. ممثل الوزير المكلف

- السيدة نبيلة شيبان. ممثلة الوزير المكلف
بالسكن والعمران.

- السيدة رشيدة بن حبيلس, ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيدة أوئيسة علون. ممثلة الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- السيدة نسيمة حازي. ممثلة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- السيد كريم زموري. ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.

- السيد براهيم زداني, ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- السيد عبد الرحمان رحماني. ممثل الوزير
المكلف بالأشغال العمومية.

- السيدة ثريا دمعي بسكريء ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -