وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6»شوؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يحدد تصنيفا
الممافظة الوطنية للساحل وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرّخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-04
لمؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 والمتضمن تنظيم المحافظة الوطنية للساحل
وسيرها ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
2322-8 المؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق
2 يوليوسنة 2008 والمتضمن القانون الآأساسى
لخاص بالوظفين المنتمين إلى الأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10
لمؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذى يحدٌ صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 14 ذي الحجّة عام 1426 الموافق 14 يناير سنة 2006
والمتضمن التنظيم الإداري للمحافظة الوطنية
للساحل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المحافظة الوطنية
للساحل وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة لها.

المادة 2: تصنف المحافظة الوطنية للساحل فى
لصنف أ القسم 4.

المادة 3 : تحدد الزيادت الاستدلالية للمناصب
لعليا التابعة للمحافظة الوطنية للساحل وكذا شروط
لالتحاق بهذه المناصب؛ طبقا للجدول أدناه :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 4

2 يونيقي

المؤسسة | المناصب ‎١‏ الرقم شروط الالتحاق بالمناسب
العمومية | العليا : الاستدلالي

6 |-مهندس رئيسي في البيئة على
الأقل. مرسلْم؛ يشثبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم
على الأقل؛ مرسّم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة في البيئة يثبت
أربع (4) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة في تهيئة الإقليم
يشثبت أربع (4) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

256 - متصرف رئيسي. على الأقل.

مرسلّم؛ يشثبت ثلاث (3) سنوات

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسْم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف يشثبت أربع (4) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.
أربع (4) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

256 - مهندس رئيسي في البيئة. على
الأقل. مرسلْم؛ يشثبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات

- مهندس دولة في البيئة يثبت
أربع (4) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

-مهندس دولة في تهيئة الإقليم
يشبت أربع (4) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

الج الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 يوني

شروط الالتحاق باللناصسب

- مهندس رئيسي في البيئة. على
الأقل. مرسلم.

- مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم
على الأقل. مرسلم.

- مهندس دولة في البيئة يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

-مهندس دولة في تهيئة الإقليم
يشثبت ثلاث (3) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل.
مرستّم.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسلم.

- متصرف يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون | قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 26 شؤّال عام 1434
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يحدد محتوى ملف
الهياكل المعنية. طلب رخصة ثنقل النفايات الخاصة الخطرة

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية وكيفيات منح الرخصة وكذا خصائصها التقنية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1434 الموافق 2 إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

سبتمير سنة 2013. ووزير النقل.

وزير التهيئة العمرانية وزير المالية - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
والبيئة والمدينة كريم جودي في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
عمارة بن يونس والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
عن الأمين العام للمكومة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 409
وبتفويض منه المؤؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر
المدير العام للوظيفة العمومية سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات نقل النفايات الخاصة
بلقاسم بوشمال الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06
المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة
6 الذي يحدّد قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات
الخاصة الخطرة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 409 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
5 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد محتوى ملف طلب رخصة
نقل النفايات الخاصة الخطرة وكيفيات منح الرخصة
وكذا خصائصها التقنية.

المادة 2 : يتكون ملف طلب رخصة نقل النفايات
الخاصة الخطرة من الوثائق الآتية :

- طلب يبرز اسم أو اسم الشركة وعنوان الطالبء
طبيعة وتسمية ورمز النفايات المنقولة. تطبيقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه
وقائمة طاقم القيادة. تعين نقاط الشحن والتفريغ وكذا
لنقاط الأساسية للمرور (المسار).

- نسخ طبق الأصل وسارية المفعول لرخص
لسياقة والشهادات المهنية وعقود تأمين - نقل
للسائقين وبطاقات التسجيل ومحاضر ضبط المراقبة
لتقنية والمطابقة للسيارات والقطارات ورخص
مرور السيارات ونسخة من السجل التجاري للشركة
لطالبة لرخصة التنقل و/أو الناقل العمومى
للبضائع. ٍ

- المدة المتوقعة لنقل النفايات المعنية.

المادة3: تمنح رخصة نقل النفايات الخاصة
الخطرة بعد دراسة ملف الطلب والتحقق من الشروط
المتعلقة بوسائل نقل النفايات الخاصة الخطرة؛ طبقا
لأحكام المواد 7و8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
409-4 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

يجب أن يكون الرد على طلب رخصة نقل
النفايات الخاصة الخطرة في أجل لا يتعدى شهرين (2)
ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

يرسل ر أي وزارة النقل إلى الوزارة المكلّفة
بالبيئة في أجل أقصاه ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ تسليمه.

يبرر ويبلغ كل رفض لمنح رخصة نقل النفايات
الخاصة الخطرة للطالب من قبل الإدارة المكلّفة بالبيئة.

المادة4: تمنح رخصة نقل النفايات الخاصة
الخطرة بمقرّر من الوزير المكلّف بالبيئة بعد استشارة
الوزير المكلّف بالنقل.

المادة 5 : تحدّد مدّة تنفيذ نقل النفايات في رخصة
نقل النفايات الخاصة الخطرة.

المادة 6 : تحدّد الخصائص التقنية لرخصة نقل
النفايات الخاصة الخطرة في ملحق هذا القرار.

المادة 7 : يؤدي عدم احترام الأحكام التنظيمية في
مجال نقل النفايات الخاصة الخطرة المثبت قانونا إلى

سحب الرخصة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1434 الموافق 2

سبتمبر سنة 2013.

وزير التهيئة العمرانية وزير النقل

والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس

عمار توي
الملمق
الخصائص التقنية لرخصة نقل النفايات الخاصة الخطرة
- اسم الطالب أو اسم الشركة.
- عنوان الطالب.ء
- تسمية ورمز النفايات الخاصة الخطرة.
- وسائل النقل المرخصة.؛

* نوع السيارات؛

2 يوني

الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

* علامة السيارات.
* رقم تسجيل السيارات؛

* رقم ومدة صلاحية محاضر المراقبة
للسيارات.

* رقم ومدة صلاحية محاضر مراقبة
للسيارات.

* رقم ومدة صلاحية رخص مرور للسيار

* نقاط الشحن والتفريغ وكذا النقاط
للمرور (المسار)ء

- طاقم القيادة المرخص له القيام بالنقل.

* رقم رخص السياقة؛

* رقم الشهادات المهنية.

* رقم ومدّة صلاحية عقود التأمين - النقلء

* نسخة من السجل التجاري للشركة الطالبة
لرخصة النقل و//آو الناقل العمومي للبضائع؛

- مدة صلاحية الرخصة.

_سسسيه سس

