
حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

مرسوم رئاسي رقم 171-14 مؤَرّخ في 4 شعبان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 2014, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية بلفارياحول الملاحة البحرية
التجارية؛ الموقع بصوفيا في 2 نوفمبر سنة 2011.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملاة 11-77 منه.

-وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بلغاريا حول الملاحة البحرية
لتجارية, الموقع بصوفيا في 2 نوفمبر سنة 2011

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية بلغاريا حول الملاحة البحرية التجارية.
لموقع بصوفيا في 2 نوفمبر سنة 2011, وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة2: ينشر هذاالمرسومفيالجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
ف ب -

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
حول
الملاحة البحرية التجارية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية بلغارياء المشار إليهما
في ما يأتي ب"الطرفين المتعاقدين”.9 شعبان عام 1435 ه .0ه ا
"م 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

-اعترافامنهما باأهمية ترقية تطوير الملاحة
البحرية التجارية بين بلديهما على أساس مبادىء
المعاملة بالمثل والمصلحة المتبادلة.

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون في مجال
الملاحة البحرية التجارية على أساس مبداً حرية النقلء

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
لأغراض هذا الاتفاق :

‎-١‏ يقصد بعبارة " "الشركة البحرية لطرف
متعاقد" شركة بحرية مقرها الاجتماعي على إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين ومسجلة أو مدمجة بموجب قوانين
وتنظيمات هذا الطرف المتعاقد.

‏2- يقصد بعبارة "سفينة الطرف المتعاقد" كل
سفينة مسجلة طبقا لتشريع الطرف المتعاقد وترفع
علم هذا البلدء وكذا أي سفينة مستأجرة. غير أن هذه
لعبارة لا تشمل السفن الحربية والسفن الأخرى
لمستغلة لأغراض غير تجارية وكذا سفن الرسم
لهيدر وغرافي والسفن العلمية وسفن البحث وسفن
لصيد البحري.

‏3- يقصد بعبارة "سفيئنة مستاجرة" كل سفينة
مسجلة في دولة ثالثة طبقا لتشريعهاء وترفع علم هذه
لدولة ومستغلة من طرف شخص طبيعي أو هيئة
لمتعاقدين. طبقا لتشريعاتها. غير أن هذه العبارة
لاتشمل السفن الحربية والسفن الأخرى المستفغلة
لأغراض غير تجارية وكذا سفن الرسم الهيدروغرافي
والسفن العلمية وسفن البحث وسفن الصيد البحري.

‏4- يقصد بعبارة "عضي الطاقم" الربان أو أي
شخص مدرج ضمن قائمة الطاقم ويؤدي على متن
سفينة مهاما تتعلق بتشغيلها وصيانتها وخدمتها
خلال الرحلة.

‏5- يقصد بعبارة "السلطة المختصة" فى حالة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية " وزارة
النقل ", وفي حالة جمهورية بلغاريا " وزارة النقل
والإعلام والتكنولوجية والاتصال ".

‏المادة 2

‏يطبق هذا الاتفاق على إقليم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وعلى إقليم جمهورية بلغاريا.

‏المادة 3

‏يقوم التعاون بين الطرفين المتعاقدين في مجال
الملاحة البحرية التجارية على أساس مبادىء حرية
الملاحة البحرية التجارية, الاعتراف بالسيادة الوطنية
والمصالح المتبادلة. يحجم الطرفان المتعاقدان من اتخاذ
أي تدابير يمكنها أن تعيق الملاحة الدولية.

‏المادة 4

‏يعمل الطرفان المتعاقدان على ترقية التعاون
بين الشركات البحرية, السلطات والوكالات البحرية
العاملة في مجال النقل البحري في بلديهما.
المادة 5

‏1- يتفق الطرفان المتعاقدان على :

‏مت 5 تشجيع مشاركة الشركات ‎١‏ لبحرية التابعة
للطرفين المتعاقدين في تأدية خدمات النقل البحري
بين موانىء بلديهماء

‏ب) التعاون من أجل إزالة العوائق التي قد تعرقل
تطوير خدمات النقل البحري بين موانىء كلا الطرفين
المتعاقدين.ء

‏ج) الامتناع عن عرقلة سفن أحد الطرفين
المتعاقدين في تأدية خدمات النقل البحري بين موانىء
الطرف المتعاقد الآخر وموانىء دول أخرى.

‏د) تطبيق الاتفاقيات الدولية المتعلقة بالأمن
والسلامة البحرية.؛ وحماية المحيط البحري وكذا شروط
عيش وعمل البحارة على متن السفيئنة.

‏2- لا تمس أحكام الفقرة (1) من هذه الماذة بحق
السفن التابعة لبلد ثالث فى المشاركة فى خدمات النقل
البحري بين موانىء الطرفين المتعاقدين.

‏المادة 6

‏1 - يمتح كل طرف متعاقد لسفن الطرف
المتعاقدالآخر نفس المعاملةالممنوحة لسفنه
المستغلةفيالرحلات الدوليةفي مايتعلق
بحرية الدخول للميناء وفرض رسوم وحقوق الميناء
واستعمال الموانىء لشحن وتفريغ البضائع ولأخذ
وإنزال الركاب.

‏2- إن أحكام الفقرة (1) من هذه المااّة سوف لا :

‏أ) تطبق على الموانىء المغلقة أمام السفن

‏الأجنبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

ب) تطبق على الأنشطة التي يحتفظ بها كل طرف
متعاقد لشركاته البحرية ووكالاته البحرية.؛
مثل الملاحة الساحلية وعمليات الجر والإنقاذ.

ج) تفرض على الطرفين المتعاقدين إعفاء سفن
الطرف المتعاقد الآخر من قواعد الإرشاد الإجباري

د) تخالف تطبيق التنظي اتالمتعلقة
بدخول وإقامة ومغادرة أجانب أي من الطرفين
المتعاقدين.

الملاة 7

يتخذالطرفان المتعاقدان. ضمن حدود
قوانية وتنظيمات من أجل تفادي ما د
السفن. كافة التدابير الضرورية لتسهيل وتعجيل
النقل البحري وتعجيل وتبسيط, قدر الإمكان. كل
الشكليات الإدارية والجمركية والصحية وغيرها
المطلوبة في موانئهما.

الملاة 8

1- يعترف كل طرف متعاقد باالوثائق المثبتة
لجنسية السفن وشهادات الحمولة وأية وثائق رسمية
أخرى للسفينة,؛ الصادرة أو المعترف بها من قبل الطرف
المتعاقد الآخر.

2-لاتخضعالسفن التابعة لكل طرف
متعاقد.؛ والتى تحمل شهادات قياس الحمولة الدولية.
إلى أي عملية قياس أخرى في موانىء الطرف
المتعاقد الآخر. تستعمل هذه الشهادات كأساس لحساب
الحقوق المينائية.

الملاة 9

1- يعترف كل طرف متعاقد بوثائق تعريف
البحارة الصادرة عن السلطات اللختصة للطرف
المتعاقد الآخر.

2- إن وثائق التعريف المذكورة هي كالآتي :

آ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. "دقتر الملاحة البحرية".

ب)بالنسبةلجمهوريةبلغاريا "جوان
سقر البحان".

3- تضمن هذه الوثيقة لحاملها الدخول مجددا
إلى البلد الذي أصدرها.

المادة 10

1- يسمح لأعضاء طاقم السفينة التابعة لكل
طرف متعاقد.؛ بحوزتهم وثائق التعريف المشار إليها
فى الملّة 9 من هذا الاتفاق والصادرة من نفس الطرف.
خلال فترة رسو السفينة فى ميناء الطرف المتعاقد
الآخر من النزول والبقاء في ميناء المدينة دون تأشيرة؛
عندما يكون ربان السفينة قد زود السلطات المختصة
المحلية بقائمة الطاقم.

2- يخضع هؤلاء الأشخاص لإجراءات التفتيث
المحلية عند نزو لهم وصعودهم على متن السفينة.

المادة 11

[-يعترف كل طرف متعاقد بصلاحية
وثائق التعريف المشار إليهافى المادة 9 من هذا
لاتفاق. الصادرة من الطرف المتعاقد الآخرء
عندما يحتاج حاملو هذه الوثائق البقاء في إقليم
لطرف المتعاقد الآخر أو المرور من خلال إقليمه.
أو العودة على متن سفينتهم أو العودة إلى بلدهم
لأصلي أو أي غاية أخرى. مقبولة من هذا الطرف
لمتعاقد. مهما كانت وسيلة النقل المستعملة. شريطة
أن يتقيد هؤلاء الأشخاص بقوانين وتنظيمات نفس هذا
لطرف المتعاقد.

2- يسمح كل طرف متعاقد لأعضاء طاقم سفينة
لطرف المتعاقد الآخر البقاء بالمستشفى المتواجد
بإقليمه الوقت المطلوب للعلاج الطبي.

3-يمنح كل طرف متعاقد. طبقالقوانينه
وتنظيماته., الملساعدة الطبية الضرورية لأعضاء
طاقم سفينة الطرف المتعاقد الآخر.

الملاة 12

تطبق أحكام المواد 9 و10 و11 على أي شخص.
يكون غير مواطن الطرف المتعاقد الآخرء ولكن يمتلك
الملاحة الدولية. لعام 1965 وملحقها أو اتفاقية المنظمة
الدولية للعمل رقم 108 المتعلقة بوثائق تعريف
البحارة. وتكون وثائق التعريف هذه صادرة من بلد؛
يكون طرفا في الاتفاقيتين المذكور تين وتمنع لحاملها
الحق في العودة إلى البلد الذي أصدرها.

المادة 13
1- إن أحكام المواد 9 إلى 11 من هذا الاتفاق لا

تمس بقوانين دخول الأجانب إلى إقليم الطرف
المتعاقد الآخر ومغادرته.

19 نْ 1435 . ". " ,
2 الجريدة الرسَمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

7 يونيوي

2- يحتفظ الطرفان المتعاقدان ب بحقهما في رفض
الدخول والإقامة في إ3 قليمهما للأشخاص الذين
يعتبرون غير مرغوب فيهم.

المادة 14

لغرض الامتثال لمتطلبات الحد الأدنى من سلامة
الطاقم؛ يخول لربابين السفن لأي من الطرفين
المتعاقدين. من أجل متابعة الرحلة. توظيف
أعضاء الطاقم من الطرف المتعاقد الآخر. ويكون
التوظيف طوعيا وطبقا لتشريع الدولة التي ترفع

المادة 15

1 - فى حالة ما إذا تعرضت سفينة الطرف
المتعاقد لغرق,؛ أو جنحت. أو عطب أو لأي حادث آخر في
المياه الإقليمية؛ أو في موانىء الطرف المتعاقد الآخرء
فإن السلطات المختصة لهذا الأخير تمنح نفس الحماية
والمساعدة والتعاون للركاب وللطاقم وللسفينة نفسها
وحمولتهاء التي تمنحها لسفينة ترفع علمها الوطني.

2 - فى حالة ما تعرضت سفينة الطرف المتعاقد
لضرر في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء تعفى حمولتها
ولوازمها وممتلكاتها الأخرى للحقوق الجمركية أو
لرسوم أخرى مهما كان نوعهاء ما عدا في الحالات
التي تكون موجهة للاستهلاك المباشر والاستعمال
على إقليم هذا الطرف المتعاقد.

3-لا تمسر أحكام ا لفقرة 2 من هذه المادة
بالقوانين التي تنظما لتخزين المؤقت للحمولات
في إقليمي الطرفين المتعاقدين.

المادة 16
1- يحق للشركات البحرية والوكالات البحرية

لأي من الطرفين المتعاقدين أن تؤسس مكاتب فرعية
لها في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2- تكون أنشطة هذه المكاتب متوافقة تماما مع
قوانين البلد الذي تم تأسيسها على إقليمه.

المادة 17

1- يمتح كل طرف متعاقد للشركات البحرية
والوكالات البحرية للطرف المتعاقد الآخر الحق
فى استعمال العائدات الناجمة عن نشاطات النقل
البحريء في إقليم هذا الأخير لغرض تسديد مدفوعاتها.

2 - يمتح كل طرف متعاقد للشركات البحرية
والوكالات البحرية التابعة للطرف المتعاقد الآخر

الحق فى تحويل لهذا الأخير كل ما تبقى من العائدات
بعد تسديد المدفوعات المذكورة أعلاه. و لهذا الفرض.؛
على الشركات البحرية والوكالات البحرية أن تتقيد
بالقوانين والتنظيمات السارية.

3- يتم تسديد جميع المدفوعات الناجمة عن
الأنشطة التى ينظمها هذا الاتفاق , فى أي عملة أجنبية
قابلة للتحويل. وتكون مقبولة لدى الشركات البحرية
لكلا الطرفين المتقاعدين.

المادة 18

1- لا تكون متورطة السلطات المختصة لكل
الربان وأعضاء الطاقم الآخرين. متعلقة بعلاقات
العمل وظروف العمل على متن سفينة تابعة للطرف
المتعاقد الآخر.

2- يمارس كل طرف متعاقد سلطة قضائية
عقابية إزاء أي جريمة ارتكبت على متن سفينة
للطرف المتعاقد الآخرء عند رسو هذه السفينة
في موانئها أو في مياهها الداخلية.

3- لا يمكن ممارسة السلطة القضائية الجنائية
لدولة الساحل على مئن سفينة أجنبية مارة عبر المياه
الإقليمية لتوقيف أي شخص أو لإجراء أي تحقيق بشأن
جريمة ارتكبت على متن السفينة خلال مرورهاء
باستثناء الحالات الآتية :

أ) إذا امتدت نتائج هذه الجريمة إلى دولة الساحل.

ب) إذا كانت طبيعة الجريمة تمس سلم البلد أو
السير الحسن للنظام في المياه الإقليمية.

ج) إذا تم طلب مساعدة السلطات المحلية من طرف
ربان السفينة أو عون دبلوماسي أو موظف قنصلي
لدولة العلم؛ أو

د) إذا كانت مثل هذه التدابير ضرورية
لإلغاء التجارة غير المشروعة للمخدرات أو
المؤثرات العقلية.

4- إن أحكام الفقرتين 1 و2 من هذه المادة لا تمس
بحق سلطات أي من الطرفين المتعاقدين.؛ فيما يخص
المراقبة وحوادث التحقيق. طبقا لقوانينه وتنظيمه.

المادة 19

يجتمع.؛ عند الضرورة.؛ ممثلون عن السلطات
الختصة للطرفين المتعاقدين بالتعاقب في حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية بلغاريا لمناقشة المسائل ذات الصلة بتطبيق
هذا الاتفاق أو أية مسألة أخرى ذات الاهتمام المشترك
والمتعلقة بالبحرية التجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 20

1 - يتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق
هذا الاتفاق عن طريق المشاورات المباشرة بين السلطات
المختصة للطرفين المتعاقدين.

2- في حالة ما إذا تعذر التوصل إلى اتفاق
عن طريق المشاورات المباشرة,؛ يسوى الخلاف عبر
القنوات الدبلوماسية.

المادة 21

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق كتابى بين
الطرفين المتعاقدين. عن طريق تبادل المذكرات عبر
القنوات الدبلوماسية.

يدخل أي تعديل حير التنفِيذْ بموجب الشروط
التي تنص عليها أحكام الفقرة 1 من المادة 22.

المادة 22

1- أبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة؛ ويدخل حيّز
التّنفيذ ثلاثين (30) يوما بعد استلام آخر إشعار الذي
يِبلَمْ بموجبه الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض بإتمام
الإجراءات القانونية الداخلية الضرورية لدخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ.

