3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

قرار مؤرخ في 6 شوال عام 1434 الموافق 13 فشت
سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة
الوزارية للطعن المختصة بموظفي وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 1434 الموافق
3 غشت سنة 2013, تُجَدَدَ تشكيلة اللجنة الوزارية
للطعن المختصة بموظفي وزارة الفلاحةو التنمية
الريفية. وفقا للجدول الآتي :

ست ايان
لوانشي
حتدائي عيد الحميد
مختا
شلال كماد

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ انتهاء
عهدة أعضاء اللجنة السابقة.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

