
وزارة 1 لثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايو سنة 2014, يتضمّن الموافقة على
المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع الحفوظ
للمدينة العتيقة لقسنطينة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزيرة التهيئة العمرانية والبيئة.

وو زيرة الثقافة.؛

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر

عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق بحماية
التراث الثقافي, لا سيِّما المادة 44 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 324-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والتضمّن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة. المعدل والمتمْم؛ لاسيما

المادة 16 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدَّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-05 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005
والمتضمّن إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة
لقسنطينة وتعيين حدوده؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أؤل
يوليو سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-11 المؤرّخ
في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة
وتحديد تنظيمها وسيرهاء

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المنعقد فى 21
فبراير سنة 2013,

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 44 من القانون
رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يوافق على المخطط
الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ "للمدينة
العتيقة لقسنطينة " الملحق بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : يوضع المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعالمحفوظ "للمديئة العتيقة
لقسنطينة” تحت تصرف الجمهور خلال الثلاشين (30)
يوما الموالية لتاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَة. ا

الملاة 3: يمكن الاطلاع على المخطط الدائم
حفظ واستصلاحالقطاعالمحفوظ للمدينة
قسنطينة وكذا على مستوى الوكالة الوطنية للقطاعات
المحفوظة.الملاة 4 : الوثائق المكتوبة والبيانية التي تشكّل
المخطط الدائم لحفظ واستصلاح القطاع المحفوظ
القرار, هى الآتية :

1- التقرير التقديمى.

2- لائحة التنظيم.

3- الملاحق الآتية :

- مخطط بيان الموقع بمقياس 1/2.000
إلى 1/5.000,

- مخطط طوبوغرافى بمقياس 1/500
إلى 1/1.000,

- مخطط العوائق الجيوتقنية,

- مخطط الارتفاقات بمقياس 500 /1 إلى 1/2.000,؛

- وضعية الحفظ تبيّن درجة وطبيعة وأسباب
تلف المباني والمناطق غير المبنية بمقياس 1/500
إلى 1/1.000,

- خط مرور ووضعية حفظ شبكات الطرق
والتطهير والمياه الصالحة للشرب والري والطاقة
والهاتف بمقياس 1/1.000,

- طريقة تصريف النفايات الصلبة وإزالتها
بمقباس 1/1.000,

- ار تفاع البنايات بمقياس 1/500

- التعرف على الأنشطة التجارية والتقليدية
والصناعية وتحديد موقعها بمقياس 1/500

-تعريف وتحديد موقع التجهيزات
العمومية وقدراتها الاستقبالية بمقياس 1/500 إلى
1/000

- الطبيعة القانونية للملكيات بمقياس 1/500

- تحليل ديموغرافي واجتماعي واقتصادي
للشاغلين لهذه الملكيات.

- حركة المرور والنقل بمقياس 1/500
إلى 1/1.000,

- تحديد موقع المملتكات الأثرية الظاهرة
والباطنية المتعرف عليها أو المحتمل وجودها
بمقيباس 1/500 إلى 1/1.000ء

- دراسة تاريخية؛

- تحليل تيبولوجي مرفقا بكتاب يستعمل كدليل
في مختلف أشغال الحفظ والترميم.

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

الملا 5 : يسري مفعول تدابير المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ * ينةالعتيقة
لقسنطينة” ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسميّة.

الملاة 6 : تسهر الوكالة الوطنية للقطاعات
المحفوظة. بالتشاور مع رئيس المجلس
الشعبى لبلدية قسنطينة وكل السلطات
والأطراف المعنية. على تنفيذ المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاع المحفوظ * ينةالعتيقة

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو

سنة 2014.

وزير الدولة؛ وزير
الداخلية
والجمامات المحلية

الطيب بلعيز

وزيرة التهيئة العمرانية
والبيئة

دليلة بوجمعة

وزيرة الثقافة

خليدة تومي

وزير السكن والعمران
والمدينة

عبد المجيد تبون
م

