
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور

أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديدا تنذ لتنظيم الدا خل
لمركز البحث العلمي والتقني حول المناطق القاحلة.
ويدعى في صلب النص "المركز".

الملاة 2 : تحت سلطة المديرء الذي يساعده مدير
مساعد وأمين عام؛ يذ ينظم المركز في أقسام تقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث ومحطات تجريبية.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية؛ وعددها اثنان
(2)؛ من :

* قسم العلاقات الخارجية والاستشراف وتثمين
نتائج البحث.

* قسم دعم نشاطات البحث في الوسط القاحل
ورصدها.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية
والاستشراف وتثمين نتائج البحث بما يأتي :

- تطوير العلاقات الخارجية والاستشراف,.

- تثمين نتائج البحث,؛ توزيعها وتحويلهاء

-تسيدي الموارد والمراجع العلمية وا لتقنية وكذا
منشورات وإصدارات المركزء

- ترجمة الوثائق العلمية والتقنية.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاستشراف.

* مصلحة الوثائق العلمية والتقنية والإصدارات.

المادة 5 : يكلف قسم دعم نشاطات البحث في
الوسط القاحل ورصدها يما يأتى :

- تسيير قواعد المعطيات الملتخصصة فى الوسط
القاحل : التموين والمعالجة والتحيين.

- متابعة مشاريع البحث؛

- تطوير وحفظ مجموعات الموارد الحيوية وبنك
الجينات الملتخصصة وتسييرها فى الوسط القاحل
لأغراض ‎١‏ لتثمين والحفظ والحماية؛

- الجيوماتيك والخرائط وقاعدة معطيات الأقمار
الصناعية.3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

- تسيير الموقع الإلكتروني للمركز وصيانته:
التموين والصيانة والتحيين المنتظم؛

- تحديد احتياجات المركز فى مجال التجهيزات
العلمية والتقنية وتطويرها.

وينظم في أر بع (4) مصالح :

*مصلحة الإعلام الآلي وقواعد اللعطيات
لمتخصصة فى الوسط القاحل.

* مصلحة متابعة مشاريع البحث والتجهيزات

ية والتقنية؛

* مصلحة مجموعات الموارد الحيوية وبنك
لجينات فى الوسط القاحل.

* مصلحة الجيوماتيك والخرائط وقاعدة معطيات
لأقمار الصناعية المتعددة المصادر.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.

- إعداد ووضع حيز التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزائية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.ء

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمتازعات
القانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية؛ والتي عددها ثلاث (3)؛ في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

المادة 8 : تتكون أقسام البحث.؛ وعددها سبعة (7)

*قسم تسيير الموارد المائية في المناطق القاحلة
وتثمينهاء

*#قسم تسيير الموارد الأرضية في المناطق القاحلة
وتثمينهاء

* قسم الموارد البيولوجية في المناطق القاحلة.

*#قسم زراعة النخيل والبيوتكنولوجيا وتثمين
المنتجات والمنتجات الثانوية لنخيل التمرء

* قسم مكافحة التصحر وتراكم الرمالء

* قسم البيئة والأنظمة البيئية القاحلة والأخطار
المناخية.

* قسم التطوير الاقتصادي والاجتماعي في
المناطق القاحلة.

1- قسم تسيير الموارد المائية في المناطق القاحلة
وتثميثها ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- إعداد أدوات تسيير موارد المياه في المناطق
القاحلة وتثمينها.

2- قسم تسيير الموارد الأرضية في المناطق
القاحلة وتثميثها ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال
بحث حول :

- إعداد خرائط التربة الصالحة للاستفلال
الزراعي.

- متابعة ظاهرة ملوحة وتلوث المحيطات الكبرى
المروية في المناطق القاحلة.

- إعداد أدوات التحكم في الري/المياه الملصرفة
وإعداد معايير لتحسين التربة.

3- قسم الموارد البيولوجية في المناطق القاحلة
ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- المحافظة على كل الموارد الحيوية الحيوانية
والنباتية للمناطق القاحلة وتطويرها.

4- قسم زراعة النخيل والبيوتكنولوجيا وتثمين
المنتجات والمنتجات الثانوية لنخيل التمر ويكلف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- المحافظة على شروة النخيل وتثمين المنتجات
والمنتجات الثانوية لنخيل التمر.

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

5ه

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

5 - قسم مكافحة التصحر وتراكم الرمال ويكلف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- رصد ومتابعة ظاهرة التصحر وتراكم
الرمال من خلال شبكة مراصد المناطق السهبية
والصحراوية.

6-قسم البيئة والأنظمة البيئية القاحلة
والأخطار المناخية و يكلف بالقيام بدراسات وأعمال
بحث حول :

- دراسة الأنظمة الإيكولوجية البيئية للمناطق
القاحلة مع الأخذ بعين الاعتبار تأثير التغيرات
المناخية.

7- قسم التطوير الاقتصادي والاجتمامي في
المناطق القاحلة و يكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث

حول :

- النشاطات الاقتصادية وتقييم السياسات
الاقتصادية العمومية فى هذه المناطق.
- الدراسات والبحوث المكرسة للعلاقات فى مجال
التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
- إعداد أدوات ومعايير التهيئة مع الأخذ بعين
الاعتبار خصوصية السكن والهندسة المعمارية فى
المناطق القاحلة.
المادة 9 : تسير المحطة التجريبية المنشأة طبة
لأحكام المادة 34 الفقرة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
3961 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف مدير
وتتكون من مصلحتين إلى ثلاث (3) مصالح.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي
رشيد حراوبية كريم جودي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

