
لسيد أحمد دردور؛ أستاذ و مؤلف.
نه

قرار مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 4 الموافق أول
أكتوبر سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بعنابة.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1434
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2013. يعي الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية. في مجلس إدارة المسرح الجهوي بعنابة :

- السيد عاشور رجعيء ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء7 شعبان عام 1435 ه
5 يونيو سنة 2014

لسيد حمزة زبيريء ممثل الوزير المكلّف

بالماليّة.

- السيد شمس الدين شوال. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السيد عبد الكريم حبيب. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
- السيدة عقيلة زلاقي, ممثلة المجلس الشعبي
البلدي لعنابة.
- السيدة نجاة طيبونيء ممثلة الديوان الوطني
للثقافة والإعلام.
اللستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بعنابة.
-الائسة يةغدار.ممثلة منتخبة عن
الستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بعنابة.
يلغى القرار المؤرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق
2 يناير سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بعنابة.
ابل
