2 يوني سنة 2014 م

مراسيم تنظيمب

مرسوم راسي رقم 183-14 مؤرخ في 13 شعبان عام
5 الموافق 11 يونيو سنة 2014, يتضمن إنشاء
مصلحة التحقيق القضائي لمديرية الأمن الداخلي
بدائرة الاستعلام والأمن. ومهامها وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان77 (1 و2 و8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
لقضاء العسكري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين؛

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية
لمطبقة على الجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مصلحة التحقيق القضائي على مستوى مديرية الأمن
الداخلي بدائرة الاستعلام والأمن بوزارة الدفاع
الوطني. وتحديد مهامها وتنظيمها.

المادة 2 : يسيّر مصلحة التحقيق القضائي لمديرية
الأمن الداخلي ضابط سام يعيِّن طبقا للأآحكام
التنظيمية المعمول بها في وزارة الدفاع الوطني؛

المادة 3 : تمارس أنشطة مصلحة التحقيق القضائي
لمديرية الأمن الداخلي تحت مراقبة النائب العام ورقابة
غرفة الاتهام بإقليم الاختصاص, وذلك في ظل احترام
أحكام قانون الإجراءات الجزائية وقانون العقوبات.

المادة 4: تقوم مصلحة التحقيق القضائي لمديرية
الأمن الداخلي. في إطار مهامهاء وطبقاللقوانين
المعمول بهاء بضبط الإجراءات القضائية اللازمة لجمع
الأدلة المعنوية والمادية المرتبطة بالجرائم والجنح,؛ التابعة
لاختصاصاتها المنصوص عليها في المادتين 5 و6 أدناه.

المادة 5 : تؤهل مصلحة التحقيق القضائي لمديرية
الأمن الداخلي للقيام تحت إشراف النائب العام لإقليم
الاختصاص, بمعالجة الآثار القضائية للقضايا المعالجة.
والمتصلة بما يأتي :

- أمن الإقليم؛

- الإرهاب.

- التخريب.

- الجريمة المنظمة.

المادة 6 : تقوم مصلحة التحقيق القضائي لمديرية
الأمن الداخلى فى إطار مهامها المحدّدة فى المادة
السابقة؛ بما يأتى :

- تساهم في الوقاية من أي شكل من أشكال
التدخل الأجنبي؛ وفي قمعه.

- تساهم في الوقاية من أعمال الإرهاب أو الأعمال
التى تمس بآمن الدولة أو سلامة التراب الوطنى أو
الحفاظ على مؤسسات الدولة؛ وتساهم في قمع ذلك

“اج رك في الوقاية من أي نشاط تذخ يبي
وعدوانى يستهدف مؤسسات الدولة. وفى إبطاله.

- تساهم في قمع الأنشطة التي تقوم بها التنظيمات
الإجرامية الدولية بهدف المساس بالأمن الوطني

- تساهم في الوقاية من الإجرام الملتصل
بالتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال. وفي قمعه.

الما 7: تتوفر مصلحة التحقيق القضائي لمديرية
الأمن الداخلي؛ لتنفيذ المهام المحددة في المواد 4و5 و6

المادة 8 : تنفذ مصلحة التحقيق القضائي لمديرية
الأمن الداخلى إنابات وطلبات الجهات القضائية.؛ طبقا
للقانون. وفي إطار مهامها وصلاحياتها المنصوص عليها
في المواد 4 و5 و6 أعلاه.

وبهذه الصفة:

- تباشر التحقيقات قصد جمع المعطيات
الضرورية لدراسة الملف القضائي.

- تسهر على احترام الإجراءات والتنظيمات المعمول
بها والمتعلقة بتسيير الملفات القضائية وإدارتهاء

- تؤهل لمعالجة ملفات التعاون القضائي المتبادل.

المادة 9 : يخضع تنفيذ دعوى الشرطة القضائية
بعنوان صلاحيات مصلحة التحقيق القضائى اللنصوص
عليهافى المواد 4و5و6 و8 أعلاه. إلى التراخيص
الضرورية التى تسلمها السلطات القضائية المختصة.الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2 يوني

المادة 10 : يمنع أي تدخل من مصلحة التحقيق
القضائي لمديرية الأمن الداخلي بدائرة الاستعلام
والأمن؛ يكون قد بدر خارج المهام والصلاحيات المخولة
لهذا الهيكل بموجب المواد 4و5 و6 و8 أعلاه.

المادة 11 : يحدد رئيس دائرة الاستعلام والأمن
تنظي 3 التحقيق القضائي لمديرية الأمن
الداخلي. وصلاحيات تشكيلاتها.

المادة 12 : تُلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1435 الموافق 11
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
ااانه

تنفيذي رقم 164-14 مؤرخ في 26 رجب عام
5 الموافق 26 مايو سنة 2014 يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2014,

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد دفع قدره ثلاثة عشر مليارا وخمسمائة

مليون دينار (13.500.000.000 دج) ورخصة برنامج
قدرها ثلاثة عشر مليارا وخمسمائة مليون دينار
(13.500.000.000 دج) مقيّدان في النفقات ذات
الطابع النهائي (الملنصوص عليها في القانون رقم
13 -08 المؤرخ في 27 صفر عام 5 الموافق 30 ديسمبير
سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014), طبقا
للجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
دفع قدره ثلاثة عشر مليارا وخمسمائة مليون
دينار (13.500.000.000 دج) ورخصة برنامج قدرها
ثلاثة عشر مليارا وخمسمادة مليون دينار
(13.500.000.000 دج) يقيِّدان في النفقات ذات
الطابع النهائي (المنصوص عليها في القانون رقم
08-3 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014), طبقا
للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في26 رجب عام 1435 الموافق 26
مايو سنة 2014.
عبد امالك سلال

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(يالاف الدناثير)

المبالغ الملفاة
اعتماد الدقع | رخصة البرنامج

13 00 0 13 00 0

المجموع 13000 13000

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الخصصة
اعتماد الدقع | رخصة البرنامج

- المنشآت القاعدية

الاجتماعية والثقافية | 13500000 770 13

13 00 0 13 00 0

تنفيذي رقم 165-14 مؤرخ في 26 رجب عام
5 الموافق 26 مايو سنة 2014. يحدد شروط
ممارسة نشاط الوكيل تاجر الجملة لمنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 8 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمدونة النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد
في السجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
فى 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة الخاضعة
للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ
في 8 صفر عام 2 الموافق 22 مايو سنة 2001
والملتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
الصيدية فى الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7يوليوسنة
4 الذى يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-12 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم الفضاءات
التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة
نشاط الوكيل تاجر الجملة لمنتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

2 يوني

الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 2 : يتمثل نشاط الوكيل تاجر الجملة فى
ضمان البيع بالجملة لمنتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات داخل أسواق بيع السمك بالجملة التي هي
فضاءات تجارية مبنية ومهيأة ومحددة المعالم حيث تتم
بداخلها المبادلات التجارية في مراحل البيع بالجملة.
لحساب مجهزي السفن والمنتجين في تربية المائيات
ومستغلي المنتوجات الواردة من الصيد القاري و/ أو
لحسابه الخاص. ‎١‏

المادة 3 : يجب أن يمارس نشاط وكيل تاجر الجملة
في الأسواق الإلكترونية لبيع السمك بالجملة أو
بمربعات داخل سوق الجملة المهيكلة في شكل مربعات أو
داخل فضاءات للبيع خارج سوق الجملة.

المادة 4 : يتم منح المربعات وفضاءات البيع و/ أو
المحلات التابعة للجماعات المحلية أو المؤسسات
العمومية طبقا لأحكام التنظيم المعمول به.

المادة 5 : تخضع ممارسة نشاط الوكيل تاجر الجملة
لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات قبل القيد
في السجل التجاري إلى الحصول على ترخيص يسلمه
المدير الولائي للصيد البحري والموارد الصيدية المختص
إقليمياء وبعد اكتتاب صاحب الطلب دفتر شروط.

يحدد نموذج الترخيص بممارسة نشاط وكيل تاجر
الجملة لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 6: يجب أن يكون قرار رفض منح
الترخيص مبررا. ويمكن أن يكون هذا الرفض موضوع
طعن لدى الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 7: لا يمكن التنازل عن الترخيص المذكور
في المادة 5 أعلاه أو تحويله.

يجدد ملف الترخيص المذكور أعلاه بقرار من
الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 8 : يسحب دفتر الشروط المذكور فى المادة 5
أعلاه؛ الذى يحدد نموذجه بقرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري؛ ويودع لدى مصالح المديرية الولائية
للصيد البحري والموارد الصيدية الختصة إقليميا.

المادة 9 : يحدد عدد الوكلاء تجار الجملة الممارسين
للنشاط على مستوى كل ميناء بقرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري.

المادة 10 : يجب على الوكيل تاجر الجملة لمنتوجات
الصيد البحري وتربية المائيات أن يضمن استمرارية
نشاط بيع منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات
على مستوى الفضاء الذي خصص له.

في حالة التوقف غير المبرر للنشاط لمدة تتجاوز
ثلاثة (3) أسابيع متتالية, يقوم مدير الصيد البحري

والموارد الصيدية للولاية المختص إقليميا بإعذار الوكيل
تاجر الجملة لاستئناف نشاطه في أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار عن طريق إرسال موصى
عليه مع وصل استلام.

وفي حالة عدم استئناف نشاطه في الأجل المذكور
في الفقرة أعلاه تعلق رخصته.

يقوم مدير الصيد البحري والموارد الصيدية
للولاية الملختص إقليميا بسحب الرخصة بعد واحد
وعشرين (21) يوماء من تبليغ الإعذار.

وفي هذه الحالة.؛ يوجه السحب إلى السلطات
المختصة للقيام بإجراءات الشطب من السجل التجاري.

المادة 11 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط تفضي
إلى تطبيق أحكام الإجراءات الملنصوص عليها في المادة
0 أعلاه.

المادة 12: يجب على كل وكيل تاجر جملة
لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات غير القادر
على ضمان ممارسة نشاطه.؛ إما لسنه وإما لحالته
لصحية وإما لأي سبب آخرء إخطار مدير الصيد
لبحري والموارد الصيدية للولاية المختص إقليمياء قصد
تخاذ الإجراءات لاستخلافه.

المادة 13 : في الحالة المنصوص عليها في أحكام
لمادة 12 أعلاه. أو فى حالة وفاة الوكيل تاجر الجملة
لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات. يمكن ذوي
حقوقه تقديم طلب لمواصلة النشاط ضمن الشروط
اللنصوص عليها في المادة 33 من القانون رقم 22-90
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

في حالة عدم تقديم ذوي الحقوق المذكورين أعلاه.
لطلب مواصلة النشاط في الآجال المحددة في المادة 33 من
القانون رقم 90 -22 المؤّرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق
8 غشت سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.؛ فإنه
يصرح بالشغور ويبلغ إلى علم الجمهور عن طريق النشر
بواسطة ملصقات على مستوى نفس السوق.

المادة 14: يجب على الوكلاء تجار الجملة
لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات الامتثال
لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى ثمانية عشر
(18) شهرا ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرّر بالجزائر في26 رجب عام 1435 الموافق 26
مايو سنة 2014.

عبد المالك سلال

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 رجب عام 5 الموافق 14
مايو سنة 2014, يتضمن إنباء مهام مدير
الدراسات والتنمية المحلية بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 رجب

عام 1435 الموافق 14 مايو سنة 2014 تنهى مهام السَّيد

عبد الخالق شرفة. بصفته مديرا للدّراسات والتنمية
المحلية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.
ته يس

