سل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم

الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني للإاحام

والمراقبة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 280
المؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء مركز البحث العلمي والتقني للإلحام
والمراقبة. المعدل والمتمّم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012.
الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك الموؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني للإلحام والمراقبة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث العلمي والتقني للإحام والمراقبة. ويدعى
في صلب النص "المركز".

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

5ه

المادة 2: تحت سلطة المدير,؛ الذي يساعده مدير
ومصالح إدارية و أقسام للبحث وورشات ووحدات
للبحث ومصالح مشتركة.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية وعددها ثلاثة (3)

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم متابعة النشاطات العلمية والتقنية في
الإلحام والمراقبة ودعمهاء

* قسم الجودة والحماية الإشعاعية.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- ترقية المعلومة العلمية والتقنية في ميدان
تدخل المركز.

- تنظيم الملتقيات العلمية التابعة لميدان
تخصص المركز.

- اقتراح ووضع تدابير تحفيزية لترقية تثمين
نتائج البحث العلمي في ميادين تخصص المركزء

- ضمان متابعة الخدمات والخبرات لفائدة الغيرء

- المبادرة وترقية الشراكة العلمية مع المؤسسات
الوطنية والدولية في ميادين تخصص المركز.

ويتكون من المصالح الثلاث (3) الآتية :

* مصلحة العلاقات الخار جية والاتصال.

* مصلحة تثمين نتائج البحث وتسيير الخدمات.

* مصلحة الوثائق العلمية والتقنية.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة النشاطات العلمية
والتقنية في الإلحام والمراقبة ودعمها بما يأتي :

- متابعة ومرافقة مشاريع البحث المنجزة من
قبل أقسام المركزء

- متابعة وتطوير التجهيزات العلمية في ميادين
تخصص المركز.

- المساهمة في تطوير برامج التحكم في
التجهيزات العلمية.

- صيانة الحظيرة المعلوماتية للمركزء

- وضع آليات تخص الأمن المعلوماتي, وضمان
السهر على تطور الأخطار.

ويتكون من المصالح الثلاث (3) الآتية :

* مصلحة متابعة مشاريع البحث.

3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

* مصلحة التجهيزات العلمية.

* مصلحة الإعلام الآلي.

المادة 6 : يكلف قسم الجودة والحماية الإشعاعية
بما يأتي :

- اتخاذ خطوة للجودة فى مجال الحماية
الإشعاعية.

- تأسيس ووضع أدوات نظام إدارة أعمال الجودة
وصيائنتهاء

- وضع نظام متابعة وتقييم الأخطار المرتبطة
بالحماية الإشعاعية.

ويتكون من المصلحتين (2) الآتيتين :

* مصلحة مراقبة الجودة.

* مصلحة الحماية الإشعاعية.

المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 8 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :
- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركز.
- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمى المركز.

- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيائته.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها خمس 9 في :

بعنوان المركز :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

27

بعنوان وحدة البحث :
* مصلحة التسيير المالي؛
* مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث.؛ وعددهاستة 6)

* قسم التشخيص والآليات.

* قسم معالجة الإشارة والتصويرء

* قسم الطرق الكهربائية والمغناطيسية.

* قسم علم المعادن والميكانيك.

* قسم الإلحام والتقنيات المتصلة؛

* قسم تآكل وحماية وديمومة المواد.

1- قسم التشخيص والآليات ويكلف بالقيام

بدراسات وأعمال بحث حول :

- تشخيص المواد والطبقات الرقيقة بطرق غير

- التحليل الطيفي الميكانيكي للمواد المتباينة
الخواص.

- التقييم غير المتلف للحامات والتجميعات.

-الموجات الموجهة وت بيقاتها في ‎١!‏ تقييم غير
المتلف للمواد.

2 - قسم معالجة الإشارة والتصوير ويكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- الإشارات والتصوير بالموجات فوق الصوتية.

- الانبعاث الصوتيء

- التصوير الشعاعي الرقميء

- إعادة تشكيل الصور (د2) و(د3) في التصوير
ا لمقطعي بالأشعة ا لسينية و

- النمذجة والمحاكاة والتمثيل الرسمي.
3 - قسم الطرق الكهربائية والمغناطيسية ويكلف

بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :
-تقييم وتشخيص المواد بطرق غير متلفة:
كهربائية ومغناطيسية وكهرو مغناطيسية وطيفية.

- تطوير وتشخيص أجهزة الاستشعار
المغناطيسية والكهرو مغناطيسية والبصرية.

- تقييم وتشخيص الطبقات الرقيقة؛
- البلازما وتفاعل إشعاع المواد.

بدراسات و أعمال بحث حول :

الجودة والطريقة الميكانيكية للملتحم المتصل.

إنتاج السبائك المعدنية,

المجموعة.

بدراسات و أعمال بحث حول :

وتكنولوجيا معادن الدعامة.

بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

وطرق الحماية ضد التآكل.

(2) من :
* ورشة الإلحام الميكانيكي.
*#ورشة المعايرة والت لتحليا والقياس.

وعلم المعادن.
* وحدة البحث فى التكنولوجيات الصناعية.

الصناعات الحديدية وعلم المعادن.
وتتكون من :
* قسم البحث في الصناعة الحديدية وعلم المعادن.
* قسما لبحث فى خاصيات استخدام الموادء
* قسم البحث في التكسية والقذف الحراري.
* ورشة التجارب والتحليل والمحاكاة.

28 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31
4- قسم علم المعادن والميكانيك ويكلف بالقيام

- الظواهر الحرارية والتعدينية والميكانيكية
الناجمة عن المواد خلال عمليات الإلحام؛ وتأثيرها على

- التطورات المجهرية والبنيوية خلال عمليات
- نمذجة السلوك الترموميكانيكي للمواد والأشياء
5- قسم الإلحام والتقنيات المتصلة ويكلف بالقيام
- تكنولوجيا طرائق الإلحام والتقنيات المتصلة.
6- قسم تاكل وحماية وديمومة المواد ويكلف

-ظواهر وآليات وحماية التآكل فى المواد
وتقنيات نمذجة ومحاكاة عمليات التآكل. وتقنيات

المادة 10 : تتكون الورشات. وعددها اثنان

المادة 1: تتكون وحدات البحث. وعددها اثنان )2
* وحدة البحث التطبيقى فى الصناعة الحديدية
المادة 12 : تكلف وحدة البحث التطبيقي في

الصناعة الحديدية وعلم المعادن بتنفيذ برامج البحث
الضرورية لتطويرالتقنياتالمرتبطة بتطوير

3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيى سنة 2014 م

المادة 13 : تكلف وحدة البحث في التكنولوجيات
الصناعية بنشاطات البحث والتطوير في ميدان
التكنولوجيات الصناعية. وتتكون من :

* قسم البحث في الهندسة الكهربائية والإعلام
الآلي الصناعيء

* قسم البحث في هندسة الطرائق.

* ورشة التجارب,. التشخيص والقياس.

المادة 14 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم11 -396
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة؛ وتتكون من فروع.

المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي

رشيد حراوبية كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
كل
