6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 فحياق عم 1455 ه

11 يونيو سنة 2014 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرارمؤرخ في 6 شوال عام 4 الموافق 13 غشت سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 1434 الموافق 13 غشت سنة 2013, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. وفقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

اللجنة الأولى :

أسلاك الأطباء البيطريين
والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين التخصصين.
اللجنة الثائية :

أسلاك المهندسين والتقنيين | - لعوطي عبد القادر |- إزغوين وريدة بلا ني - سكور خير الدين
في الفلاحة والموارد المائية|- لوانت نورة ع 0 2 , ٍ - غزال مني
والإحصائيات والإعلام الآليء . . 7

أسلاك مفتشي الصحة | - حمداني عبد في عد - زوبار علي
النباتية.؛ الحميد

أسلاك مراقبى الصحة

- داودى آسيا
- مستار محمد فوزي
- داويسية سميرة

أسلاك ا لمتشصرفين |- لعوطي عبد القادر ي حسين - حاج قدور محمود | - زيوش نور الدين
والمترجمين والتراجمة | - لوانشي نورة نب - شعلال كمال - جمعى فاطمة الزهراء
ومحللي الاقتصاد ا - تاميمونت مليكة َ - إشيكر نصيرة - صالحي زهر الدين
والوثائقيين أمناء
المحفوظات.

اللجنة الرابعة :
أسلاك مساعدي الوثائقيين - لعوطي عبد القادر
أمناء المحفوظات والمحاسبين
الإداريين والكتاب وملحقي
وأعوان الإدارة والمعاونينٌ
والأعوان التقنيين.

أسلاك العمال المهنيين | - لعوطي عبد القادر
وسا نقي السيارات - لوانشي نورة

- ميلودي عبد الجليل

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ انتهاء عهدة اللجان المتساوية الأعضاء السابقة.3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

