وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- السيد إبراهيم تازاغارت,؛ كاتب وباحث.
لسيد محمد الصادق وعلي. كاتب وناشر.

قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1434 الموافق 9 يونيي
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية عين الدقلى.

بموجب قرار مؤرخ في 30 رجب عام 1434 الموافق
9 يونيو سنة 2013, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية عين الدفلى. تطبيقا لأحكام المادة 11
من المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية. كما يأتي :
لسيد العيد شيترء مدير الثقافة بالولاية. رئيساء
لسيد أحمد خروبيء ممثل الواليء
لسيدة فاطمة الزهراء صغير مختار . ممثلة
لمجلس الشعبي الولائي؛
لسيد عبد القادر شرقيء ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.؛
- السيد عبد الله مزيان. مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد علي بوزيدي. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
- لسيدساعدزوقاري. مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- لسيد محمد معمري. كاتب»
لسيد علي ملاحي. أستاذ جامعي.

قرارمؤرخ في 15 شعبان عام 1434 الموافق 24 يونيقى
سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولايةق . لينة.

بموجب قرار مؤرخ في 15 شعبان عام 1434
الموافق 24 يونيو سنة 2013, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية قسنطينة؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012, الذي يحدد القانون
الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية.
- السيد فوغالى تليلى. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- السيدة جميلة عتيق. ممثلة الوالى.؛
- يد هشام شلغوم. ممثل رئيس الم
الث لشعبي الولائي»
- السيد عبد الحفيظ بلارة. ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية؛
الوطنية بالولاية؛

- السيد عبد الحميد دعماش. مدير الشباب
والرياضة بالولاية؛

-السيد عبدالعزيز بوقريعة. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- السيد نور الدين بشكري. ممثل.

- السيدة لطيفة بولفول, فنانة تشكيلية.
