المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
كل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434

الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز تنمية الطاقات المتجددة.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 60-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية الطاقات المتجددة. المعدل والمتمْم؛3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤّر خ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
لمؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12
المؤؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة
2 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز تنمية الطاقات
المتجددة؛ ‎١‏

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه, يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز تنمية الطاقات المتجددة؛ ويدعى في صلب النص
"المركز".

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

29

المادة 2: تحت سلطة المديرء الذي يساعده مدير
ومصالح إدارية وأقسام للبحث وورشات ووحدات
للبحث ومصالح مشتركة.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية. وعددها اثنان (2)

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم التكنولوجيات الحديشة لخدمة الطاقات
المتجددة.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بتطوير العلاقات الخارجية والتحويل
التكنولوجى وكذا تثمين المنشورات العلمية.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة العلاقات الخارجية.

* مصلحة التحويل التكنولوجي.

* مصلحة المنشورات العلمية.

المادة 5 : يكلف قسم التكنولوجيات الحديثة لخدمة
الطاقات المتجددة بتطوير أنظمة الإعلام الآلى وقواعد
المعطيات والإنتاج الرقمي والموارد المعلوماتية
والشبكات وأدوات القياس ويضمن الابتكار والمتابعة
التكنولوجية.

وينظم في أربع (4) مصالح :

* مصلحة المكتبة الافتراضية للطاقات المتجددة؛

* مصلحة الشبكات وأدوات القياس.

* مصلحة الوثائق والرقمنة لخدمة الطاقات
المتجددة؛

* مصلحة الابتكار والمتابعة التكنولوجية.
المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.
المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المغطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد ووضع حيز التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

5ه

30 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمركز.ء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيائته.

تنظم المصالح الإدارية. وعددها خمس (5) في :

بعنوان المركز :

* مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.
بعنوان وحدة البحث :

* مصلحة التسيير المالي.

* مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث وعددها خمسة (5)

* قسم الطاقة الحرارية والترموحرارية الشمسية
والجيوحرارية.

* قسم الطاقة الشمسية والكهروضوئية.

* قسم طاقة الرياح,؛

* قسم البيوطاقة والمحيطء

* قسم الهيدروجين المتجدد.

1- قسم الطاقة المرارية والترموحرارية
الشمسية والجيوحرارية ويكلف بالقيام بدراسات
و أعمال بحث حول :

- التحويل الحراري والترموحراري للطاقة
الشمسية وتطبيقات الطاقة الجيوحرارية.

2 - قسم الطاقة الشمسية والكهروضوئية ويكلف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- تحويل الطاقة الشمسية بالطريق الكهروضوئي.

3- قسم طاقة الرياح ويكلف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

- تحويل طاقة الرياح.

4-قسمالبيوطاقة والمحيط ويكلف بالقيام

بدراسات و أعمال بحث حول :

- تحويل الكتل الحيوية ومساهمة الطاقات
المتجددة في المحيط وحمايته.

5 - قسم الهيدروجين المتجدد ويكلف بالقيام
بدراسات و أعمال بحث حول :

- تكنولوجيات الهيدروجين المتجدد الأصل.

المادة 9 : تتكون الورشات؛ وعددها اثنان (2) من :

* ورشة الدراسات والإنجاز الميكانيكي»

* ورشة الدراسات والإنجاز المعماري والمناخي
الحيوي. ‎١ ١‏

المادة 10 : تتكون وحدات البحث.؛ وعددها ثلاث (3)

* وحدة البحث التطبيقي في الطاقات المتجددة؛

* وحدة البحث في الطاقات المتجددة في الوسط
الصحراوي.

* وحدة تنمية الأجهزة الشمسية.

المادة 11 : تكلف وحدة البحث التطبيقي في
الطاقات المتجددة يتنفيذ نشاطات البحث فى مجالات
اللحطات الشمسية المصغرة وتطبيقات الطاقات
المتجددة في الوسط القاري والنصف القاري. وتتكون
من:

* قسم البحث في المحطات الشمسية المصغرة.

* قسم البحث في تطبيقات الطاقات المتجددة في
الوسط القاري والنصف القاري.

* ورشة الكهرو ميكانيك.

* ورشة الهياكل المعدنية والنحاسية.

المادة 12 : تكلف وحدة البحث في الطاقات
المتجددة في الوسط الصحراوي بتنفيذ نشاطات
البحث فى مجالات الطاقات المتجددة فى الوسط
الصحراوي وتقييم الطبقة الشمسية والهوائية
والتجريب في مجال التحويل الكهروضوني والحراري
والترموحراري والكتل الحيوية وطاقة الرياح. وتتكون
من:

* قسم البحث في التحويل الكهروضوئي.

*قسم البحث في التحويل الحراري
والترموحراري»

* ورشة الميكانيك والنحاسية.

* ورشة الإلكترونيك والمدارات المطبوعة.

المادة 13 : تكلف وحدة تنمية الأجهزة الشمسية
بإنجاز أعمال التصميم وتحديد الأبعاد والاستخدام
الأمثل للتجهيزات بالطاقات المتجددة لإنتاج الحرارة
والكهرباء والتبريد ومعالجة المياه وإنجاز كل الدراسات

3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

والأبحاث لتطوير الطرائق التكنولوجية لإنتاج
النماذج والأجهزة والسلاسل. وتتكون من :

* قسم البحث في تجهيزات التبريد و معالجة المياه
عن طريق الطاقات المتجددة.؛

* قسم البحث في أجهزة الطاقات المتجددة.

* ورشة الكهرباء والإلكترونيك والإلكتروتكنيك
والآلية.

* ورشة الميكانيك.

المادة 14 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيه
مصلحة.؛ وتتكون من فروع.

المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث ‎١‏ كريم جودي
رشيد حراوبية

