- سايح قادري, ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- محمد سي صابرء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- شريف جداي, ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- شهاب بن شيخ الحسين. ممثل المدير العام
للمؤسسة العمومية للتلفزيون»

- عبد الحميد قسوم. ممثل المدير العام للمؤسسة
العمومية للإذاعة المسموعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

-سليم بعوش,. ممثل المدير العام لوكالة
الأنباء الجزائرية.

- عمار تو, ممثل منتخب عن مستخدمي المؤسسة.

تلغى أحكام القرار المؤُرّخ في 25 شعبان عام 1425
الموافق 10 أكتوبر سنة 2004 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي والتلفزي.

وزارة البريد وتكنولوجيات
والاتصال

الإعلام

