الموافق 20 أبريل سنة 2014.

خليدة تومي

قرار مؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20
أبريل سنة 2014, يتضمن فتح دعوى
تصنيف " كهف اقلق بورمل ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 ‎04-١‏ المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

-وبعدالاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 22
أكتوبر سنة 2013الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " كهف أفلو بورمل ".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري " لكهيف
أفلو بورمل " يمتد إلى آلاف السنين. كشف عن أقدم
تعابير الفن المنقول بإفريقيا في شكل تماثيل مصفّرة
مصنوعة من الطين المشوى أُرّخت ما بين 18.000
و11.000 سنة قبل الحاضر. كما كشف هذا الموقع عن
أقدم المدافن لإنسان ما قبل التاريخ في المغرب.
بالإضافة إلى مخلفات إنسانية لسبعين فردا من سلالة
إنسان " مشتا أفلو ".

- الموقع الجغرافي للممتلك الشثقافي : يقع
الثقافي ببلدية ملبوء دائرة سوق الاثنين. ولاية بجاية.
وهو مبين فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدد
كما يأتي :-

- شمالا : البحر الأبيض المتوسط.ء

- جنوبا : امتداد لجبل " أدرار جمعة نسية "؛

-شرقا : الحافة الشرقية لجبل " أدرار جمعة
نسية ". بلدية ملبوء

-غريا:الحافة الغربية لجبل " أدرار جمعة
نسية ". بلدية ملبو.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى مساحة
قدرها 19,15 هكتارا و70 سنتيارا و تضاف إليها
مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : ملك غابي.

- المصادر الوثائقيةى التاريخية : المخططا
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق
5 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ تحدد ارتفاقات
ستعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق
مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية وتبيِّن في
مخطط حماية واستصلاح المواقع الأآثرية والمناطق
لمحمية التابعة لها التى تحدد كيفيات إنشائها فى
لمرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 و المتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية و المناطق المحمية
لتابعة لها واستصلاحها.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بجاية بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لملبو
لمدة شهرين (2) متتاليين. يسري مفعولهماء ابتداء من
تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار . وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة بداخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية بجاية.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية بجاية بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

خليدة تومي

