- وثائقي أمين محفوظات يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون | قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 26 شؤّال عام 1434
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يحدد محتوى ملف
الهياكل المعنية. طلب رخصة ثنقل النفايات الخاصة الخطرة

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية وكيفيات منح الرخصة وكذا خصائصها التقنية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1434 الموافق 2 إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

سبتمير سنة 2013. ووزير النقل.

وزير التهيئة العمرانية وزير المالية - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
والبيئة والمدينة كريم جودي في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
عمارة بن يونس والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
عن الأمين العام للمكومة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 409
وبتفويض منه المؤؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر
المدير العام للوظيفة العمومية سنة 2004 الذي يحدّد كيفيات نقل النفايات الخاصة
بلقاسم بوشمال الخطرة.- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06
المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة
6 الذي يحدّد قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات
الخاصة الخطرة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 409 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
5 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد محتوى ملف طلب رخصة
نقل النفايات الخاصة الخطرة وكيفيات منح الرخصة
وكذا خصائصها التقنية.

المادة 2 : يتكون ملف طلب رخصة نقل النفايات
الخاصة الخطرة من الوثائق الآتية :

- طلب يبرز اسم أو اسم الشركة وعنوان الطالبء
طبيعة وتسمية ورمز النفايات المنقولة. تطبيقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه
وقائمة طاقم القيادة. تعين نقاط الشحن والتفريغ وكذا
لنقاط الأساسية للمرور (المسار).

- نسخ طبق الأصل وسارية المفعول لرخص
لسياقة والشهادات المهنية وعقود تأمين - نقل
للسائقين وبطاقات التسجيل ومحاضر ضبط المراقبة
لتقنية والمطابقة للسيارات والقطارات ورخص
مرور السيارات ونسخة من السجل التجاري للشركة
لطالبة لرخصة التنقل و/أو الناقل العمومى
للبضائع. ٍ

- المدة المتوقعة لنقل النفايات المعنية.

المادة3: تمنح رخصة نقل النفايات الخاصة
الخطرة بعد دراسة ملف الطلب والتحقق من الشروط
المتعلقة بوسائل نقل النفايات الخاصة الخطرة؛ طبقا
لأحكام المواد 7و8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
409-4 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

يجب أن يكون الرد على طلب رخصة نقل
النفايات الخاصة الخطرة في أجل لا يتعدى شهرين (2)
ابتداء من تاريخ إيداع الملف.

يرسل ر أي وزارة النقل إلى الوزارة المكلّفة
بالبيئة في أجل أقصاه ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ تسليمه.

يبرر ويبلغ كل رفض لمنح رخصة نقل النفايات
الخاصة الخطرة للطالب من قبل الإدارة المكلّفة بالبيئة.

المادة4: تمنح رخصة نقل النفايات الخاصة
الخطرة بمقرّر من الوزير المكلّف بالبيئة بعد استشارة
الوزير المكلّف بالنقل.

المادة 5 : تحدّد مدّة تنفيذ نقل النفايات في رخصة
نقل النفايات الخاصة الخطرة.

المادة 6 : تحدّد الخصائص التقنية لرخصة نقل
النفايات الخاصة الخطرة في ملحق هذا القرار.

المادة 7 : يؤدي عدم احترام الأحكام التنظيمية في
مجال نقل النفايات الخاصة الخطرة المثبت قانونا إلى

سحب الرخصة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1434 الموافق 2

سبتمبر سنة 2013.

وزير التهيئة العمرانية وزير النقل

والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس

عمار توي
الملمق
الخصائص التقنية لرخصة نقل النفايات الخاصة الخطرة
- اسم الطالب أو اسم الشركة.
- عنوان الطالب.ء
- تسمية ورمز النفايات الخاصة الخطرة.
- وسائل النقل المرخصة.؛

* نوع السيارات؛

2 يوني

الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

* علامة السيارات.
* رقم تسجيل السيارات؛

* رقم ومدة صلاحية محاضر المراقبة
للسيارات.

* رقم ومدة صلاحية محاضر مراقبة
للسيارات.

* رقم ومدة صلاحية رخص مرور للسيار

* نقاط الشحن والتفريغ وكذا النقاط
للمرور (المسار)ء

- طاقم القيادة المرخص له القيام بالنقل.

* رقم رخص السياقة؛

* رقم الشهادات المهنية.

* رقم ومدّة صلاحية عقود التأمين - النقلء

* نسخة من السجل التجاري للشركة الطالبة
لرخصة النقل و//آو الناقل العمومي للبضائع؛

- مدة صلاحية الرخصة.

_سسسيه سس

