14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذيّ رقم
26-2 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق
7 غشت سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء. في مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

لسيد أكلي أحمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

لسيد عجرود فيصل. ممثل الوزير المكلف
الوطنيء

لسيد بوديسة كمال. ممثل الوزير المكلف
-الآنسة لعمرانى نوال. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد توزي عبد القادر. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- الآنسة غبرينى فويطمة. ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة بسكري ثرياء ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية؛

- السيد صابري بلقاسم. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

