
41- سوق أهراس

قرار مؤَرّغ في 4 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17
مارس سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية الشلف.

بموجب قرار مؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 17 مارس سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية الشلف, تطبيقا لأحكام الملدة 11
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 234-12 المؤرّخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدّد القانون
الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية. كما
2

-السيد عمار بناربيحة.مديرالثقافة
بالولاية. رئيساء

- السيدة أمال شايب؛ ممثلة الوالى.

لسيدة خديجة سعداوي؛ ممثلة رئيس المجلس
الولائي.

-السيد ثور الدين بوهنة. ممثل وزير المالية
على مستوى الولاية.

الوطنية بالولاية.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

-السيد أحمد زيان بوزيان.؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

- السيد كمال زيان؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد محمد بودية؛ كاتب»ء

لسيد محمد دحمانىي؛ كاتب.

