- السيد عبد الحفيظ سعادي» أستاذء
- السيد أمين شباب, معلم وفنان.
ابل
قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة مام 1434 الموافق 18
تمبر سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية
لأمضاء اء اللجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية أدرار.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1434
الموافق 18 سبتمبر سنة 2013, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعةالعموميةلولاية أدرار. تطبيقا لأحكام
المادة 1 من المرسوم التنفيذي رقم 12 -234 المؤرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية.؛ كما يأتي :
-السيدسليمان أويدان؛ مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء
- السيد الصالح الصافيء ممثل الواليء
- السيد أمحمد العبادي. ممثا رئيس المجل
الشعبي الولائي؛
- السيد فضيل ماحيء ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.
- السيد عبد العالي لحبيب؛ مدير التربية
الوطنية بالولاية.
- السيد علي بوزيدي.؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

-السيد عبد القادر بركات.؛ مدير
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- السيد أحمد جعفري. كاتب وباحث.
- السيد حاج أحمد الصديقء كاتب.

البريد

7 شعبان عام 1435 ه
5 يونيوى سنة 2014

قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1434 الموافق 18
سبتمبرسنة 03 يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس الت للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية النعامة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1434
الموافق 18 سبتمبر سنة 2013, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية لولاية النعامة. تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التّنفيذي رقم 234-12 المؤٌرخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
القانون : الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة

لسيد عبد الجبار بالحسن. مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء

- السيد بوبكر لاقرع,؛ ممثل الواليء

- السيد عبد الحفيظ خليفيء ممثل رئيس المجلس
الشعبي الولائيء

- السيد عبد اللّه حجامي. ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية؛

- السيد مبارك صديقيء مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد بلقاسم العقون. مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

- لسيد رشيد بوخاري. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.

- السيد عبد المالك براهيمى؛ أستاذء

لسيد أحمد دردور؛ أستاذ و مؤلف.
نه

