ساق

مرسوم راسي رقم 163-14 مؤَرخ في 20 رجب عام

5 الموافق 20 مايو سنة 2014, يتضمن إحداث

باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

5ه

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سئة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2014,

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة السكن والعمران والمديثنة - الفرع الأول - فرع
وحيد - الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية -
العنوان الثالث - وسائل المصالح - القسم السادس -
إعانات التسيير ؛ باب رقمه 01-36 وعنوانه "إعانة
للمرصد الوطني للمدينة ".

المادة2: يلغفى من ميزانيةسنة 2014
اعتماد قدره سبعة وأربعون مليونا وتسعمائة
وتسعة عشر ألف دينار (47.919.000 دج) مقيِّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 3: يبخصص لميزانية سنة 2014
عتماد قدره سبعة وأربعون مليونا وتسعمائة
وتسعة عشر ألف دينار (47.919.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة وفي
لأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير السكن
والعمران والمدينة, كل فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
لجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1435 الموافق 20
مايو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقةب شعيان ا م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 5
الجدول الملحمق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ال لغصسصة (دج )
وزارة السكن والعمران والمدينة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -01 الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط تيت يت يي ف | 0 800000 14
1 -02 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ممم | 19.900.000
مجموع القسم الأول 34.700.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
01-3 الإدارة المركزية - المنح العائلية ا
03-3 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي ميم ممم ممم ممم مم ممم مم | 8.665.000
مجموع القسم الثالث 9.0
القسم السادس
إعانات التسيير
01-6 إعانة للمرصد الوطني للمدينة تمي يي تي م مي مم فم في ‎١‏ 4.000.000
مجموع القسم السادس 4.000.000
مجموع العنوان الثالث 47.990
مجموع الفرع الجزئي الأول 47.0
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران والمدينة 490

6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 فحياق عم 1455 ه

11 يونيو سنة 2014 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرارمؤرخ في 6 شوال عام 4 الموافق 13 غشت سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شوال عام 1434 الموافق 13 غشت سنة 2013, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. وفقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

اللجنة الأولى :

أسلاك الأطباء البيطريين
والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين التخصصين.
اللجنة الثائية :

أسلاك المهندسين والتقنيين | - لعوطي عبد القادر |- إزغوين وريدة بلا ني - سكور خير الدين
في الفلاحة والموارد المائية|- لوانت نورة ع 0 2 , ٍ - غزال مني
والإحصائيات والإعلام الآليء . . 7

أسلاك مفتشي الصحة | - حمداني عبد في عد - زوبار علي
النباتية.؛ الحميد

أسلاك مراقبى الصحة

- داودى آسيا
- مستار محمد فوزي
- داويسية سميرة

أسلاك ا لمتشصرفين |- لعوطي عبد القادر ي حسين - حاج قدور محمود | - زيوش نور الدين
والمترجمين والتراجمة | - لوانشي نورة نب - شعلال كمال - جمعى فاطمة الزهراء
ومحللي الاقتصاد ا - تاميمونت مليكة َ - إشيكر نصيرة - صالحي زهر الدين
والوثائقيين أمناء
المحفوظات.

اللجنة الرابعة :
أسلاك مساعدي الوثائقيين - لعوطي عبد القادر
أمناء المحفوظات والمحاسبين
الإداريين والكتاب وملحقي
وأعوان الإدارة والمعاونينٌ
والأعوان التقنيين.

أسلاك العمال المهنيين | - لعوطي عبد القادر
وسا نقي السيارات - لوانشي نورة

- ميلودي عبد الجليل

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ انتهاء عهدة اللجان المتساوية الأعضاء السابقة.

3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيو سنة 2014 م

