- لسيد عيسى بن محمود؛ فنان تشكيليء

- السيد العيد مقرانى؛ كاتب.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1434
الموافق 9 سبتمبر سنة 2013 يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك

بعنوان وزارة الاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 307-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

الإدارة العامة

7 شعبان عام 1435 ه
5 يونيوى سنة 2014

الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76 و98 و133 و172 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 صفر عام 1431 الموافق 28 يناير سنة 2010 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان
كتابة الدولة لدى الوزير الأول. المكلفة بالاتصال.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
بعنوان وزارة الاتصال؛ طبقا للجدول الآتي:

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية
الإعلام الآلي

مكلف ببرا

مج الترجمة والترجمة الفورية

المكلف بالبرامج الإحصائية7 شعبان عام 1435 ه
5 يونيو سنة 2014

المادة 2: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 12 صفر عام 1431 الموافق 28 يناير سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1434 الموافق 9
سبتمبر سنة 2013.

وزير الاتصال وزيرالمالية

كريم جودي

قران مؤرخ في 28 محم م عام 5 الموافق 2 ديسمير
سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
ف الجزائر.

بموجب قرار مؤرخ في 28 محام عام 1435
الموافق 2 ديسمبر سنة 2013, تعيّن السّيدة والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 212-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي يحدّد القانون
الأساسى للمؤسسة العمومية للبث الإذاعى والتلفزي
فى الجزائر. أعضاء فى مجلس إدارة المؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر

- عبد القادر العلمي. ممثل الوزير المكلّف
بالاتصال. رئيساء

- نادية بلوشراني, ممثلة المدير العام للميزانية
لدى وزير المالية.

- حسين فاسيء ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- سايح قادري, ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- محمد سي صابرء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- شريف جداي, ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- شهاب بن شيخ الحسين. ممثل المدير العام
للمؤسسة العمومية للتلفزيون»

- عبد الحميد قسوم. ممثل المدير العام للمؤسسة
العمومية للإذاعة المسموعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

-سليم بعوش,. ممثل المدير العام لوكالة
الأنباء الجزائرية.

- عمار تو, ممثل منتخب عن مستخدمي المؤسسة.

تلغى أحكام القرار المؤُرّخ في 25 شعبان عام 1425
الموافق 10 أكتوبر سنة 2004 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي والتلفزي.

وزارة البريد وتكنولوجيات
والاتصال

الإعلام

