اس هآ سييست

قرارن مؤرّخ في 24 شعبان عام 4 الموافق 3 يوليقى

سنة 2013, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة

القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير

التكنولوجي في وزارة العدل.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1434
الموافق 3 يوليو سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمىالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

والتطوير التكنولوجي في وزارة العدل. تطبيقا لأحكام
الملة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدّد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث ‎١‏
‏والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية :

السيدتان والسادة :

-نصر الدين ماروك. مكلّف بالدراسات
والتلخيص. رئيساء

- مبارك كيم؛ مفتش

- الجمعي بوذراع,؛ نائب مدير للشرطة القضائية.

-سميرة زكري. نائبة مدير للإحصائيات,

- سامية بوبريط؛ قاضية.

2- بعنوان الجهات القضائية :

السيدان :

- كمال فنيش, رئيس غرفة بمجلس الدولة.

- يوسف بوقنداقجى. مستشار بالمحكمة العليا.

3- بعثنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

السادة :

- محند ارزقي سي حاج؛ قاض باحث بمركز
لبحوث القانونية والقضائية.

- صالح علوي. رئيس مصلحة البرمجة والمتابعة
لبيداغوجية بالمدرسة العليا للقضاء.

- عبد الحليم يوسفي؛ مهندس رئيسي في الإعلام
لآلى بالمدرسة الوطنية لكتابة الضبط.

تتولى أمانة اللجنة القطاعية الدائمة للبحرة
لعلمي والتطوير التكنولوجي مديرية الدراسات

لقانونية والوثائق.

وزارة التجارة

