- مدة صلاحية الرخصة.

_سسسيه سس

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6»شوؤال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يحدد الخصائص
التقنية لملصقات النفايات الخاصة الخطرة.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.
وو زير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 409
لمؤؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدٌ كيفيات نقل النفايات الخاصة
لخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06
لمؤرخ في 29 محرّم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة
6 الذي يحدِّد قائمة النفايات بما في ذلك النفايات
لخاصة الخطرة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 409 المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
5 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الخصائص التقنية
لملصقات النفايات الخاصة الخطرة.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بالخصائص
التقنية لملصقات النفايات الخاصة. مجموع المعلومات
الموضوعة على مغلف النفاية الخاصة الخطرة أثناء نقلهاء
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 06 - 104 المؤرخ في
9 محر معام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يجب أن تتضمن هذه الملصقة
الآتية :

- إشارة " نفايات خاصة خطرة ".
- اسم النفاية الخاصة الخطرة؛
- رمز النفاية حسب قائمة النفايات.

- مؤشر مقاييس خطورة النفايات الخاصة الخطرة
المحدّدة في أحكام المرسوم رقم 104-06 المؤرخ في 29
محرّم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛

- مؤشر المخاطر وتعليمات التحذير.

- كمية النفاية الخاصة الخطرة.

- مصدر النفاية الخاصة الخطرة (اسم وعنوان
المنتج و/رأو الحائز والمرسل إليه)ء

- مكان وصول النفاية الخاصة الخطرة.

المادة 4: يجب أن يتطابق حجم الملصقة مع
النموذج الموضح في ملحق هذا القرار ويجب أن تحتل
الملصقة 10/1 من مساحة المغلف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1434 الموافق 2

سبتمبر سنة 2013.

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة

وزير النقل

عمارة بن يونس2 يونيقي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 4 شعبان م م

الملحق

نموذج إلصاق البطاقة

0760002166 ع61غ1100

النفايات الخاصة الغطرة *

* مسعتعصمل خستمه06؟ 10600615

* معيار تحديد مدى خطر النفايات
تت ءءء 1 08116610816 06 0111816 *

0

الكمية : كع
ع :00016
الاسم : المنتج و/أو الحائز / المرسل إليه
عتلما م6500 /سناعنصعاعل تولك تتاعاة:606ع : تصواا

العنوان : المنتج و/أو الحائز / المرسل إليه

عتلمام 6510ل /ساه616ل نولك سطاعا6016:2ع : عتتعتلط

يه إلى أن المعلومات المبينة بذ

2 يوني

الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤْرّخ في 2 محرم عام 1435 الموافق 6 توقميبر
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 محرم عام 1435 الموافق 6
نوفمبر سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاتين 6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم
371-2 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11
نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد
لبيولوجية وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ في مجلس
توجيه المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية :
لآنسة شنوف نادية. ممشثلة الوزير المكلف
لسيدة بن دين حميدة.؛ ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

لآنسة زكرينى حميدة. ممثلة الوزير المكلف

لسيد شواقي صالح. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة,
لسيدة بن بوستة سعاد. ممثلة الوزير المكلف
البحري والموارد الصيدية.

لسيد رزال عبد الكريم ممثل الوزير المكلف

لسيد مادوي نصر الدين.؛ ممثل الوزير المكلذ
المائية؛

لسيد أعراب عبد السلام؛ ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي و البحث العلمي.

-السيد شقامبو طاهر. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية؛

لسيد عليلي جمال. ممثل الوزير المكلف
ياحة.

لسيد طرفاني يوسف. ممثل الوزير المكلف
بالصحة.
لآنسة باحميد حبيبة. ممثلة الوزير المكلف

لسيدة شايب سمية. ممثلة الوزير المكلف

٠ ‏ل‎

قرار مؤَرخ في 6 محرم عام 1435 الموافق 10 توقميرن
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤَرخ في 6 محرم عام 1435 الموافق
0 نوفمبر سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام الملاتين 7 و8 من المرسوم التنفيذيّ رقم
2- 263 المؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق
7 غشت سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطتي
للتكوينات البيئية, المتمم.؛ في مجلس إدارة المعهد
الوطني للتكوينات البيئية :
لسيد بدران محمد . ممثل الوزير المكلف
يئة؛ رئيساء

لسيد بن إسماعين موسىء ممثل وزير الدفاع
الوطني»
- الآنسة غبرينى فويطمة. ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.
- لسيد سعداوي محمد . ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية,

- الآنسة بن زادي فريدة., ممثلة الوزير المكلف
- الآنسة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم؛

- السيدة منصوري فاطمة الزهراء, ممثلة الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

- السيد بوحنة عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

لسيد رزال عبد الكريم ممثل الوزير المكلف

لسيد بقار بوعلام.؛ ممثل الوزير المكلف بالموارد

لسيد طرفاني يوسف. ممثل الوزير المكلف
بالصحة.
- السيد قروي جمال. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيدة بوخميس وزنة. ممثلة الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9 ديسمبر سنة
3, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤْرخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9
ديسمبر سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
1715-2 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20
مايو سنة 2002 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
للنفايات وتنظيمها وعملهاء في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للنفايات : ‎١‏
‏- السيد عيساوي محمد شريف. ممثل الوزير
المكلف بالبيئة. رئيساء

- السيدة شتوح بن الدين حميدة., ممثلة الوزير
المكلف بالجماعات المحلية.

لآنسة بلخباز سمية. ممثلة الوزير

لسيدة خدوشي حفيظة. ممثلة الوزير المكلف
لآنسة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلف
قة والمناجم؛

لسيد محمد الحاج, ممثل الوزير المكلف
لسيد بوفايدة عبد السلام. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.
- السيد درياس عمار . ممثل الوزير المكلف

- السيد سطاح بوعلام؛ ممثل عن مسترجعي
النفايات؛

لسيد شانين عبد القادر , ممثل الجمعية الوطنية
البيئة و مكافحة التلوث.
ااا لاا

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9 ديسمبر سنة
3,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1435 الموافق 9
ديسمبرسنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم التنفيذيّ رقم
26-2 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق
7 غشت سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء. في مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء :

لسيد أكلي أحمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

لسيد عجرود فيصل. ممثل الوزير المكلف
الوطنيء

لسيد بوديسة كمال. ممثل الوزير المكلف
-الآنسة لعمرانى نوال. ممثلة الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم

- السيد توزي عبد القادر. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- الآنسة غبرينى فويطمة. ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.
- السيدة بسكري ثرياء ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية؛

- السيد صابري بلقاسم. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

