بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 269-12 المؤرخ في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23
يونيو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي لقصور الثقافة. في المجلس التوجيهي لقصر
الثقافة لتلمسان :
- السيد حكيم ميلود. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء
- السيد سليم قرقاح, ممثل وزير الدفاع الوطني؛
-السيد توفيق لعيور. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.
لسيدة زكية إغيل. ممثلة الوزير المكلف
ن الخارجية.

لسيد نور الدين فضيل. ممثل الوزير المكلف

لسيد الجمعي بومعراف. ممثل الوزير المكلف
ين؛

لسيد بلخير قارو. ممثل الوزير المكلف
بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- السيد مراد بشيري. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية؛

- السيد شعيب مقنونيف, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- السيد أحمد بن جامعي. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية.

ااانه

قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1435 الموافق 3
مارس سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء المجلس

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 269-12 المؤرخ في 3 شعبان عام 1433 الموافق 23
يونيو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي لقصور الثقافة. في المجلس التوجيهي لقصر
الثقافة لسكيكدة :

- السيد عبد العالي قوديد. ممثل الوزير المكلف
- السيد نور الدين العلوي. ممثل وزير الدفاع
الوطني.
- السيد عادل رحيلء ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.
-السيدة زكية إغيلء ممثلة الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.
- السيد السعيد وامريء. ممثل الوزير المكلف
بالمالية. ْ
- السيد محمد الصغير سويسيء ممثل الوزير
المكلف بالمجاهدين.ء
-السيد حسان دين. ممثل الوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- السيد عبد الحق ديجيء ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,.
-السيد احسن داوس, ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛
- السيد بشير سعداوي. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية.

