الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤرخ في 18 شوال مام 1434 الموافق 25
غفشت سنة 2013, يتضمن استخلاف عضى في
مجلس إدارة الأركسترا الستفونية الوطنية.

بموجب قرار مؤّرخ في 18 شوال عام 1434 الموافق
5 غشت سنة 2013 يعين السيد مهدي دكار . عضوا فى
مجلس إدارة الأركسترا السنفونية الوطنية, ممثل الوزير
المكلف بالمالية؛ خلفا للآنسة ابتهال بثينة مخلوف, للفترة
المتبقية من العضوية؛ تطبيقا لأحكام المادة 15 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء
الأركسترا السنفونية الوطنية. المعدل والمتمم؛

قرار مؤرخ في 9 محرم عام 5 الموافق 13 تنوفمبر
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء الملجلس

التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرّم عام 1435 الموافق
3 نوفمبر سنة 2013, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 269-12 المؤرخ في 3 شعبان عام
3 الموافق 23 يونيو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى لقصور الثقافة فى
المجلس التوجيهي لقصر الثقافة :

- السيدة حميدة أقسوس. ممثلة الوزير المكلف
بالثقافة؛. رئيسة؛
لسيد فيصل قرقاح. ممثل وزير الدفاع
لسيدة حيزية رشاشوة.؛ ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية,
لسيد ساعد بلعابد. ممثل الوزير المكلف
شؤون الخارجية.

لآنسة نور الهدى لونيس. ممثلة الوزير المكلف

بالمالية.
- الآنسة كريمة قدور .؛ ممشثلة الوزير المكلف
بالمجاهدينء
- الآنسة دليلة العوفي, ممثلة الوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

14 شعبان مآ 5ه
2 يوني سنة 2014 م

- السيد سيد علي سبع, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.؛

- السيدة نصيرة مزعاش, ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي,

- السيد محند ايدير صايب, ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية.

يلغى القرار المؤرخ في 23 شوال عام 1427 الموافق
5 نوفمبر سنة 2006 و المتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي لقصر الثقافة.

