
بلقاسم بوشمال
سس

قرار مؤْرّخ في 11 شعبان عام 1434 الموافق 20 يونيى
سنة 2013, يتضمّن إحداث منظمتين جهويتين
للمحامين بناحيتي أم البواقي وورقلة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.؛

- بمقتضى القانون رقم 04-19 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحاماة. لاا سيِّما المادّة 31 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 9 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق #4 سبتمبر سنة 1995
والمتضمّن الموافقة على النظام الداخلي لمهنة المحاماة.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدث منظمتان جهويتان
للمحامين وهما:
- المنظمة الجهوية لمحامي ناحية أم البواقيء
- المنظمة الجهوية لمحامي ناحية ورقلة.
الملاة 2: يحدّد مقر المنظمتين الجهويتين
المذكورتين في المادة أعلاه على النحو الآتي :
- المنظمة الجهوية لمحامي ناحية أم البواقي بمدينة
آم البواقيء
- المنظمة الجهوية لمحامي ناحية ورقلة بمدينة
ورقلة.

الملاة 3 : تحدّ دائرتا اختصاص المنظمتين
الجهويتين كما يأتي :

- المنظمة الجهوية لمحامي ناحية أم البواقي :
دائرة اختصاصها مجلس قضاء أم البواقيء
ومجلس قضاء خنشلة.

- المنظمة الجهوية لحامي ناحية ورقلة : دائرة
اختصاصها مجلس قضاء ورقلة ومجلس قضاء الوادي
ومجلس قضاء إيليزي.

الملاة 4: يكلّف كل من رئيس الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين ونقيب منظمة المحامين لباتنة.

الملاة 5 : يكلّف مدير الشؤون المدنية وختم الدولة
بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1434 الموافق 20

يونيو سنة 2013.
محمد شرفي
اس هآ سييست

