وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث ‎١‏ كريم جودي
رشيد حراوبية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايى سنة 2014, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1430 الموافق
أول ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة أو
الخدمات,؛ بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

إن وزير المالية.
والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 31

31

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التاديبي
لمطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
لمؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
لمؤؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤؤرخ
فى 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
لأول, المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1430 الموافق أول ديسمبر سنة 2009
لذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصيد
لبحري والموارد الصيدية.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1430
لموافق أول ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
لصيد البحري والموارد الصيدية, طبقا للجدول الآتي :32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة

0

ل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملاة 2 ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
سنة 2014. ‎١‏
‏عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
