خليدة تومي
هآ

قرار مؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 5 الموافق 20

أبريل منة 2014 يتضمن فتح دعوى
تصنيف " حصن قوراية ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 ‎04-١‏ المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

6 يوني

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 22
أكتوبر سنة 2013,

تقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " حصن قوراية ".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي شيِّد
بالموقع الذي دفنت فيه " يما قوراية "؛ الولية الصالحة
التي عاشت خلال القرن السادس عشر وكرست حياتها
للمقاومة ضد الاستعمار الإسباني لمدينة بجاية.
واعتبرت بذلك رمزا للكفاح ضد الاحتلال الأجنبي
بالجزائر

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية بجاية. دائرة بجاية؛ ولاية بجاية.
وهو مبين في المخطط الملحق بأصل هذا القرار . و يحدد

- شمالا : درب المشاة بالحصن في اتجاه الدعامة
الجيوديسية.

- جنوبا : كتلة جبلية قوراية (بلدية بجاية)؛

- شرقا : درب المشاة بهضبة الآثار في اتجاه حصن
قوراية ؛

- غربا : الدعامة الجيوديسية وكتلة جبلية قوراية
(بلدية بجاية).

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصذيفا : مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 17.000 م2, تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : وزارة الدفاع الوطني.

- المصادر الوثائقيةى التاريخية : الخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

تحدد ار تفاقات استعمال الأرض والالتزامات التي
تقع على عاتق مستعملي المعلم التاريخي ومنطقته
المحمية, طبقا لأحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 و المتعلق
بحماية التراث الثقافي.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
الإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بجاية بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لبجاية
لمدة شهرين (2) متتاليين. يسري مفعولهماء ابتداء من
تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلف

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار . و كذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص يمسكه مدير الثقافة لولاية بجاية.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية بجاية بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات الملنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

خليدة تومي

