عام 1435 الموافق 14 مايو سنة 2014 يعيّن السّيد

بن عمر كياس. رئيسا لدائرة وهران.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قراران وزاريان مشتركان مؤؤرخان في 20 ربيع الثاذ
عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014 يتضمنان
تجديد انتداب قاضيين لدى وزارة الدفاع الوطني
بصفتهما رئيسي محكمتين مسكريتين دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014, يجدد
انتداب السيد محمد عقوني. لدى وزارة الدفاع
الوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشار / الناحية العسكرية الثالشة, لمدة سنة واحدة (1)

ابتداء من أل يونيو سنة 2014.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 20 فبراير سنة 2014 يجدد
انتداب السيد الهاشمي جبلاحي, لدى وزارة الدفاع
الوطنى. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة. لمدة سنة واحدة
(1) ابتداء من أول مايو سنة 2014.
