- السيد بشير سعداوي. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية.

قرار مؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1435 الموافق 3
مارس سنة 2014, يتضمن استخلاف عضوين في
ا مجلس التوجيهي للمعهد الوطني للتكوين العالي
في الموسيقى.

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الأو لى عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2014, يعين عضوين فى
ا مجلس التوجيهي للمعهد الوطني للتكوين العالي في
الموسيقى. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
الموافق أول أكتوبر سنة 1985 و المتضمن القانون
الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى
والمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 185-92 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي
يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني
للتكوين العالي ف فى الموسيقىء السيد مهدي دكار ممثلا
للوزير المكلف بالمالية؛ . خلفا للسيد محمد رفيق مجانيء
و السيد مصطفى قادري. ممثلا للوزير المكلف
بالتربية, خلفا للسيد خالد دريش, للفترة المتبقية من
العضوية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

