يلغى القرار المؤرخ في 23 شوال عام 1427 الموافق
5 نوفمبر سنة 2006 و المتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي لقصر الثقافة.

قرارن مؤرخ في 1 جمادى الأولى عام 5 الموافق 13
مارس سنة 2014, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تامنفست.

بموجب قرار مؤرخ في 11 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 13 مارس سنة 2014. تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية تامنغست, تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012, الذي يحدد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية, كما يأتي :
- السيد كريم عريب؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء
- السيد الأزهر معيوف. ممثل الوالى.
- السيدة فاطمة حمدي. ممثلة رئيس المجلس
الشعبي الولائيء
- السيد فرحات جلاس, ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية؛

-السيد عبد القادر نصيب. مدير التربية
الوطنية بالولاية.

- السيد إدريس بن صديق.؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.
- لسيدحكيموارزقي . مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- لسيد عبد النبي زندري؛ أستاذ مساعد.

- السيد محمدحمزة.؛ باحث فى اللغة الأمازيغية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بتر مراد رايس ص.ب 376 - الجزاتر - محطة