الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر مايآتي:

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافى المسمى " المنزل التاريخى الذي تمت فيه كتابة
وطبع بيان أول نوفمبر 1954 بإغيل ايمولا ".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافى هى :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي؛ تم
فيه كتابة وطبع نداء أول نوفمبر 1954, الهادف إلى
تحسيس الجزائريين وتوعيتهم للتضال في سبيل
الوطن؛ يعد شاهدا على شجاعة الشعب الجزائري
وتعهده من أجل الدفاع عن وطنه وكرامته.
التاريخي بقرية إغيل ايمولاء ببلدية تيزي نثلاثة, دائرة
واضية؛ ولاية تيزي وزوء؛ وهو مبين في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار . و يحدد كما يأتى :

-شمالا: ملكيات ورشثة عبد السلام أحمد
وعبد اللاوي علي بن شريف وعبد اللاوي أحمد؛

-جنوبا: ملكية حاج علي شعبان وورثة
بن رمضاني بلعيد.

- شرقا : الساحة العمومية ' تيزي بومدون "
وملكية عمرانى عمارء

- غربا : ملكية ورثة إيدير سعيد بن ميلود.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م,؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى
المقدرة ب 278 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملكية
خاصة؛

- هوية المالكين : عائلة إيدير.

18 شعبان 5ه
6 يونيو سنة 2014 م

- المصادر الوثائقيةى التاريخية : المخططا
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يمنع كل بناء أو تدخل داخل المعلم أو بجانبه أو
في حدوده؛

- لا يسمح بأي شكل من الأشكال. إعادة تهيئة
المنطقة المحمية أو إنشاء بنايات جديدة داخل حدودهاء
من شأنها حجب الرؤية عن المعلم

- عبور شبكات توزيع الكهرباء لخدمة عقار مجاور.

المادة 3 : يبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتيزي نثلاثة لمدة شهرين (2) متتاليين. يسري
مفعولهماء ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار ء وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
المنطقة المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص يمسكه مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية تيزي وزو
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 20 أبريل سنة 2014.

خليدة تومي
هآ

