المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني في

التحاليل الفيزيائية والكيميائية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤّال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 214-92
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة
2 والمتضمن إحداث مركز البحث العلمى والتقنى
في التحاليل الفيزيائية والكيميائية. المعدّل والمتنَّي -

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي».

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12
المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليوسنة
2 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006

والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني في التحاليل الفيزيائية والكيميائية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث العلمي والتقني في التحاليل الفيزيائية
والكيميائية ويدعى في صلب النص "المركز".

المادة 2 : تحت سلطة المديرء الذى يساعده مدير
مساعد وأمين عام. ينظم المركز في أقسام تقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث ومصالح مشتركة.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية وعددها اثنان )2

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم متابعة نشاطات البحث في التحاليل
الفيزيائية والكيميائية.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- المبادرة بإجراءات لتعزيز التعاون العلمي
الوطني والدولي في ميدان تخصص المركزء

- تثمين نتائج البحث العلميء

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في ميدان تدخل
المركز واقتراح كل إجراء من شأنه تسهيل دخول
المستعملين.

* مصلحة العلاقات الخاررجية والاتصال.

* ة الوثائق العلمية والتقنية.

المادة 5 : يكلّف قسم متابعة نشاطات البحث في
التحاليل الفيزيائية والكيميائية بما يأتي:

- تركيز الطلبات فى المواد العلمية والتكنولوجية
لهياكل البحث.

- متابعة التجهيزات العلمية في ميادين تخصمر
المركز وتطويرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 11

- تسيير مشاريع البحث وضمان إنجاز أشغال
البحث والدراسات.

- تأسيس ووضع عمليات نظام إدارة أعمال الجودة
وصيائتها.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة التجهيزات العلمية و تقنيات الحماية.

* مصلحة متابعة مشاريع البحث.

* مصلحة ضمان الجودة.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المغطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركز.

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمى المركز.

- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية وعددها ثلاث (3) في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث وعددها أربعة (4)

* قسم كيمياء الموادء
* قسم المنتوجات الطبيعية وعلوم الأغذية؛
* قسم الصحة.

12 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

1- قسم كيمياء المواد ويكلف بالقيام بدراسات
و أعمال بحث حول :

- الاستخلاص والتوصيف الفيزيائي والكيميائي
للمواد الوظيفية والهيكلية الجديدة وتطبيقاتها.

2- قسم كيمياء البيئة ويكلف بالقيام بدراسات
و أعمال بحث حول :

- تقنيات الاستخراج والتعرف والمعالجة
والتفخيخ والتحليل الفيزيائي الكيميائي للملوثات
في الأنسجة البيوخلوية البيئية.

3- قسم المنتوجات الطبيعية وعلوم الأفذية
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تقنيات الاستخراج والتحليل الفيزيائي
والكيميائي ومراقبة نوعية المنتوجات الطبيعية
والصناعية والتجارية وإنتاجها الثانوي.

4- قسم الصحة ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال
بحث حول :

- الاستخلاص والتحليل الفيزيائي والكيميائي
لجزئيات النبات ذات الطابع الطبي والتي لها مفعول
علاجيء

- تطوير تقنيات الاستخراج, الة وتحلد
العناصر النشطة. الأيض الخلوي ورواسب الأيض فى
السوائل البيولوجية.

المادة 9 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس
مصلحة.؛ وتتكون من فروع.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سئنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.

وزير التعليم العالي وزير المالية
والبحث العلمي
رشيد حراوبية كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

3 شعبان عام 1435 ه
1 يونيى سنة 2014 م

