الموافق 2 ديسمبر سنة 2013, تعيّن السّيدة والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 212-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي يحدّد القانون
الأساسى للمؤسسة العمومية للبث الإذاعى والتلفزي
فى الجزائر. أعضاء فى مجلس إدارة المؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر

- عبد القادر العلمي. ممثل الوزير المكلّف
بالاتصال. رئيساء

- نادية بلوشراني, ممثلة المدير العام للميزانية
لدى وزير المالية.

- حسين فاسيء ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- سايح قادري, ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- محمد سي صابرء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- شريف جداي, ممثل الوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- شهاب بن شيخ الحسين. ممثل المدير العام
للمؤسسة العمومية للتلفزيون»

- عبد الحميد قسوم. ممثل المدير العام للمؤسسة
العمومية للإذاعة المسموعة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

-سليم بعوش,. ممثل المدير العام لوكالة
الأنباء الجزائرية.

- عمار تو, ممثل منتخب عن مستخدمي المؤسسة.

تلغى أحكام القرار المؤُرّخ في 25 شعبان عام 1425
الموافق 10 أكتوبر سنة 2004 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي والتلفزي.

وزارة البريد وتكنولوجيات
والاتصال

الإعلام

