
عبد المجيد تبون
م

قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1434 الموافق 2 يونيو سنة
3. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية بجاية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1434
الموافق 2 يونيو سنة 2013 تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى للمكتبة الرئيسية للمطالعة
العمومية لولاية بجاية؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من
المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام
3 الموافق 24 مايو سنة 2012, الذي يحدد القانون
الأساسي للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية.

- السيد خلاف ريغيء مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- السيد زهير غربيء ممثل الواليء2 يوني

الج الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

-السيدة روزة أبرزو؛ ممثلة رئيس المجلس
الشعبي الولائي.

- السيد سعيد عسول. ممثل وزير المالية على
مستوى الولاية.؛
- السيد لعربي عبيدات؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد سالم بن عثمان. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
- السيد عبد الرحمان شاب اللّه. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالولاية.
- السيد إبراهيم تازاغارت,؛ كاتب وباحث.
لسيد محمد الصادق وعلي. كاتب وناشر.

