المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ابل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني في علم

الإنسان الاجتمامي والثقافي.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

5ه

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-92
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1412 الموافق 23 مايو سنة
2 والمتضمن إحداث مركز للبحث العلمى والتقنى
في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي المعدّل والمتمَّي .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة. المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي».

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي
والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والثقافي؛

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 396 المؤرخ في 28 ذي
الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث العلمي والتقني في علم الإنسان
الاجتماعي والثقافي. ويدعى في صلب النص "المركز".3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

المادة 2 : تحت سلطة المديرء؛ الذي يساعده مدير
عدوأمين عام يذه المركز في أة متقنية
ومصالح إدارية و أقسام للبحث ووحدات للبحث.

المادة 3: تتكون الأقسام التقنية. وعددها ثلاثة )3

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث؛

* قسم متابعة البحث والتكوين بواسطة البحث
في الأنثروبولوجيا الاجتماعية والثقافية.

* قسم الإنتاج في الأنشثروبولوجيا الاجتماعية
والثقافية.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين

- ضمان جمع ومعالجة المعلومة العلمية والتقنية
في ميدان علم الإنسان الاجتماعي والثقافي؛ ونشرها
والمحافظة عليها وكذا جعلها في متناول المستعملين.

- ضمان تسيير وتطوير الوثائق الأساسية
والأرشيف العلمي والتقني والمحافظة عليهماء

- ضمان ترقية وتثمين الإنتاج العلمي ونشره؛

- ضمان تحضير بريد المركز والسهر على نشره.

- إعداد دليل الباحشين ومؤسسات البحث

- اتخاذ إجراءات لتعزيز التعاون العلمي الوطني
والدولي في ميدان تخصص المركز.

- ضمان تنفيذ. متابعة برامج التظاهرات العلمية
وتقييمها وتغطيتهاء وتصميم "كتاب الصحافة".

- ضمان تسيير وتقييم أنظمة الإعلام المعلوماتية
والبرامجيات والتطبيقات والمواقع الإلكترونية
والوثائق.

وينظم في ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة العلاقات الخارجية؛

*مصلحة الوثائق وأنظمة الإعلام العلمي
والتقني.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة البحث والتكوين
بواسطة البحث في الأنشروبولوجيا الاجتماعية
والثقافية بما يأتي :

- ضمان متابعة وتقييم مشاريع بحث المؤسسة.
وكذا الدراسات المسجلة في مخطط الخدمات, والتي
يتولى المركز إنجازها لحساب المؤسسات والهيئات

الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 19

- المساهمة في متابعة التقدم المادي للمشاريع
وفقا للأحكام التعاقدية وفي حدود الآجال والميزانيات
المخصصة.؛

- مراقبة رصد تخصيص أدوات المتابعة ومراقبة
المشاريع وملاءمتهاء

- مساعدة المجلس العلمي في تقييم مراحل
المشاريع ومعالجة الفوارق والإجراءات التصحيحية
التى ينبغى اتخاذهاء

- التكفل بانشغالات الباحثين القائمين بالمشاريع
والسهر على دفع رواتبهم من قبل هياكل الدعم؛

- ضمان تسيير وتطوير نشاطات التكوين
بواسطة البحث بالاتصال مع الوصاية والجامعات
والمعاهد الشريكة.

وينظم في مصلحتين (2) :

* مصلحة متابعة البحث.

* مصلحة التكوين بواسطة البحث.

المادة 6 : يكلف قسم الإنتاج في الأنثروبولوجيا
لاجتماعية والثقافية بما يأتي :

-ضمان التطور التحريريوفقالمعايير
لتخطيط البيانيء

- ضمان مراقبة مختلف النماذج إلى غاية المرحلة
لنهائية ووضعها في أقراصء

- ضمان جودة المنشورات واحترام إجراءات
لمراقبة السابقة واللاحقة لعملية النشرء

- تنفيذ برنامج الموضوعات الخاص بالمجلات الذي
تقره لجنة التحريرء
- التماس مساهمة المنسقين لدعم اقتراحات
مشاريع الموضوعات. وتقديمها للجنة التحرير
للمصادقة عليهاء

-استلامالمقالات المقترحة من قبلالمؤلفين
وضمان تقييمها وانتقائها وتصحيحها وهذا بمساهمة
المتدخلين المقررين بشأن هذا الإجراء؛

- الالتزام بالاتصال مع المصالح الإدارية. بشكليات
النشر لدى المسؤول عن الطبع. وضمان الجودة التقنية
لهذه الخدمات من خلال مراقبة مجموعة مراحل
السحب.

وينظم في مصلحتين (2) :

* مصلحة المجلات.

* مصلحة المؤلفات والأرشيف الإثنوغرافى.

المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.
المادة 8 : تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.ء

- ضمان تسيير قضايا المتازعات والمتازعات
القانونية للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها خمس 9 في:
بعتوان المركز :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

بعنوان وحدة البحث :

* مصلحة التسيير المالي؛

* مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث. وعددها أربعة (4)

* قسم المدن والأقاليم؛

* قسم أنتروبولوجيا التربية وأنظمة التكوين.

* قسم المخيال والمسارات الاجتماعية.

* قسم الأنتروبولوجيا الاجتماعية للتاريخ
والذاكرة.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

3 شعبان
1 يونيى سنة 2014 م

5ه

1- قسم المدن والأقاليم ويكلف بالقيام بدراسات
و أعمال بحث حول :

- المسائل المتعلقة بالحيط والأخطار الطبيعية
وإشكالية الماء وصحة السكان والاقتصادء

- الواقع الفضائي والديمغرافي والاجتماعي
والاقتصادي في الأقاليم الريفية والحضرية من أجل
مقاربة كيفيات التسيير الراهن والصعوبات التي
يتعرض لها.

2- قسم أنتروبولوجيا التربية وأنظمة التكوين
ويكلف بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- تحليل التنشئة الاجتماعية في مؤسسات
التربية والتكوين الرسمية وغير الرسمية في الأسرة؛

- منطق نشاط فاعلي المنظومة. الاستراتيجيات
البيداغوجية والوضعيات التعليمية.
بدراسات و أعمال بحث حول :

- الهياكل الآنتروبولوجية للمخيال الفردي
والتمثيل الاجتماعى, الأساطير والرموز والمعتقدات.

- المخيال الاجتماعى والتطورات التنظيمية
للمعارف والفضاء الجغرافى والذاكرة الجماعية.

4- قسم الأنتروبولوجيا الاجتماعية للتاريغ
والذاكرة ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث
حول:

- ظروف صنع المعرفة التاريخية والذاكرة
الجماعية وكيفيات نشرهاء

- معرفة ماضي المجتمع الجزائري ومحيطه
الجيوسياسي والحضاري وإبرازة.

المادة 10 : تتكون وحدات البحث. وعددها اثنان (2)

* وحدة البحث في الثقافة والاتصال واللغات
والآداب والفنون.

* وحدة البحث في النظم التسموية في الجزائر.

المادة 11: تكلف وحدةالبحثفيالثقافة
والاتصال واللغات والآداب والفنون بما يأتي :

- الحفاظ على الذاكرة الجماعية والهوية الوطنية.

- وضع بنك للمعطيات حول الأدب الجزائري
والمغاربي؛
- تحليل الظواهر الثقافية وانعكاسها الاجتماعى.

3 شعبان
1 يونيو سنة 2014 م

5ه

- إنجاز الخبرات والتكوين والتأطير والمنشورات
وترجمة البحوث العلمية والمؤلفات والملتقيات العلمية.

وتتكون من :

* قسم البحث في الإنتاج المخيالي والممارسات
الثقافية.؛

* قسم البحث في التمثلات الرمزية والممارسات
اللغوية.

المادة 12 : تكلف وحدة البحث في النظم التسموية
في الجزائر بما يأتي :

- دراسة النظم التسموية في الجزائر من خلال
المساهمة في تأسيس جهاز وطني لتحصيل الأسماء
الجزائرية الخاصة.

- تحليل نظم تسمية المواقع الجزائرية
والأنثروبومونيك: التاريخ؛ السير والتوحيد.

- ترقية البحث في علوم الأعلام : التأطير وإنشاء
مجموعة ببليوغرافية حول أصل أسماء الأماكن
والأشخاص في الجزائر.

- المساهمة في وضع سياسة وطنية في مجال
توحيد كتابة الأسماء الجزائرية الخاصة (توصيات الأمم
المتحدة وجامعة الدول العربية)؛

- إنجاز الخبرات. التكوين والتأطير والمنشورات
والملتقيات العلمية.

وتتكون من :

* قسم البحث في نظم تسمية المواقع الجغرافية
الجزائرية: التاريخ؛ التسيير والكتابة.

*#قسم البحث في نظم الأنثروبومونيك
الجزائرية: التاريخ؛ التسيير والكتابة.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق
5 يناير سنة 2013.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 21

