يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 50 (الفقرة
الأولى) من المرسوم التّنفيذي رقم 200-10 المؤرخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مفتش
رئيسي للبريد ومحتوى برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن
طريق المسابقة. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين الملتخصص
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والذي يحدّد فيه؛ لاسيِّما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين
الملتخصص المحددّة.؛ في المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية والمخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة.؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين المتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- مؤسسة التكوين المعنية.؛

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين المتخصص.

الماد 4: يجب أن تبلغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام ابتداء
من تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : تعلم الإدارة المستخدمة المترشحين
الناجحين نهائيا في مسابقة الالتحاق بالتكوين
المتخصص. بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء
فردي وبأية وسيلة أخرى ملائمة؛ عند الاقتضاء.يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

المادة 7: يضمن التكوين المتخصص المعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال (الجزائر).

المادة 8 : ينظم التكوين االتخصص بشكل متواصل
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين الملتخصص بسنة (1)
واحدة. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 -200
المؤرخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يخضع المتربصون أثناء التكوين
للنظام الداخلي للمؤسسة العمومية للتكوين.

المادة 11 : يلحق برنامج التكوين الملتخصص بهذا
القرار ويتم تفصيل محتواه من طرف المؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين
أثناء التكوين التخصص, سلك التعليم لمؤسسة
التكوين المذكورة أعلاه و/ أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 13 : يتابع المتربصون قبل نهاية دورة
التكوين. تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم؛
مدته ثلاثة أشهر ونصف لدى مختلف المصالح التابعة
للإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص

المادة 14 : يلزم المتربصون في التكوين المتخصه
بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في برنامج التكوين.

المادة 15 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين سلك التعليم للمعهد الوطني للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والذي يضمن كذلك
متابعة إعدادها.

المادة 16 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة

البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين الملتخصص
- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة.
المعامل :1

- علامة التربص التطبيقيء المعامل : 1

- علامة الامتحان النهائي, المعامل : 2,

- علامة مناقشة المذكرة. المعامل : 2.

يشمل الامتحان النهائي كل الوحدات المدرسة.

المادة 18 : يتم إعلان النجاح النهائي في
التكوين ااملتخصص للمتربصين الحائزين معدلا عاما
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
المادّة 17 أعلاه؛ من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة المخولة صلاحية التّعيين أو ممثلها المؤْهّل
قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين المعنية أو ممثله.

-ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليمللمعهد
الوطني للبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين املتخصص.ء
يِسلّم مدير المعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال شهادة للمتربصين الناجحين على أساس
محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 20 : يعيّن المتربصون الذين تابعوا دورة
التكوين المتخصص بنجاح,؛ بصفة متربصين في رتبة

المادة 21 : تلغى أحكام القرارين الوزاريين
المشتركين المؤؤرخين في 25 ربيع الأول عام 1425 الموافق
5 مايو سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفرعام 1434 الموافق 26
ديسمبر سنة 2012.

وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية

بلقلاسم بوشمال

موسى بن حمادي

م عا ا 1 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37 9 يوذيو سف 01م

الملحق
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مفتش رئيسي للبريد
1- برنامج التكوين النظري
المدة : ثمانية أشهر ونصف.
الرقم
إعلام آلي
لغة إنجليزية
لغة فرنسية
قانون تكنولوجيات الإعلام والاتصال
خدمات إلكترونية
مالية عامة
إدارة الموارد البشرية

الاتصال

العلاقات الإنسانية
خدمات بريدية
خدمات مالية
شرطة البريد

تنظيم قطاع البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الضبط في قطاع البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي :

المدة : ثلاثة أشهر ونصف

يتابع المتربصون قبل نهاية دورة التكوين؛ تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم,؛ لدى مختلف المصالح
التابعة للإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بتر مراد رايس ص.ب 376 - الجزاتر - محطة

