
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق 10
سبتمبر سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434
لموافق 10 سبتمبر سنة 2013,. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 13 و14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 -07 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع
لقانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
لإداري والمالى للضمان الاجتماعى, فى مجلس إدارة
لصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
لأجراءء لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :0 شعبان عام 1435 ه
8 يونيو سنة 2014 م

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السيدة والسادة :

- صالح جنوحات.؛

- مصطفى غالميء

- عمار تكجوت؛

- أحمد ذواوي»

- بشير رمضانيء

- عبد الحميد عيدال.

- عبد العزيز حملاوي»

- العربي حفيان.

- محمد مختاري»

- مقداد مسعودي»

- أحمد متاوي»

- محمد بن عودة؛

- سعاد بارودي»

- الطيب لاشيء

- عاشور تلي.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأاكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

السيدة والسّادة :

- محفوظ مقاتلى, ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- عزييز حكيم, ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- حسين آيت أحسن.ممثل عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين؛

- رشيد لرجان, ممثل عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- نوارة نكلى كاسل. ممشلة عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

-بدر الدين حمري.ممثل عنالكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- سماعيل بنور ؛ ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 29

- بعنوان ممثلي السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية :

السّيدان :

- رضا رمضانء

- مسعود بوسنة.

- بعنوان ممثلي مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتمامية للعمال الأجراء :

السّيدان :

- السيد نور الدين رمادنة.

- المداني صوالع.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء. المعدّل.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

