يونيو سنة 2014.
عبد المالك سلال
ل

مرسوم تنفيذي رقم 181-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2014, يحدد شروط
حلول صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
الترقية العقارية محل مقتني الأملاك العقارية
المغطاة بضمان الترقية العقارية وكيفيات ذلك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و25
لفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 993

والمتضمن قانون المالية لسنة 1993. لاا سيما المادة 31

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-97
المؤٌرخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمتضمن إحداث صندوق الضمان والكفالة
المتبادلة في الترقية العقارية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنةيو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

2 الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني
للمرقين العقاريين؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد
الالتزامات والمسؤوليات المهنية للمرقي العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-13 المؤرخ
في 15 صفر عام 1435 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013
الذي يحدد نموذجي عقد حفظ الحق وعقد البيع على
التصاميم للأملاك العقارية وكذا حدود تسديد سعر
الملك موضوع عقد البيع على التصاميم ومبلغ عقوبة
التأخير وآجالها وكيفيات دفعهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 57 و 58 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذ
المرسوم إلى تحديد شروط حلول صندوق الضمان
والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية. الذي يدعى في
صلب النص "الصندوق"؛ محل المقتنين الذين وقعو
عقد البيع على التصاميم وكيفيات ذلك.

المادة 2: يقصد بحلول الصندوق. بموجب هذ
لمرسوم.؛ نيابته :

- قانوناء عن المرقى العقاري المخل بالتزاماته
قصد متابعة إتمام إنجاز البنايات وفقاللشروط
لمحددة فى المواد أدناه.

- عن المقتنين. فيما يخص الاستفادة من امتياز
لصف الأول.؛ فى حالة إفلاس أو تصفية المرقى
لعقاري. في حدود ديون هؤلاء المقتنين؛

- فيما يتعلق بحقوق المقتنين و متابعتهم للمرقي
لمخل بالتزاماته قضائياء بحسب المبالغ المدفوعة.

المادة 3: يتم حلول الصندوق بالتزامن مع تنفيذ
ضمان الترقية العقارية؛ الممنوح في حالة :

- إفلاس المرقي العقاري أو تصفيته قضائياء

- و/أو سحب الاعتماد من المرقي العقاري.

المادة4: يعتبر المرقي العقاري مخلا بالتزاماته؛
في حالة سحب الاعتماد منه وبعد نفاد كل طرق
الطعن المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يبلغ قرار سحب الاعتماد إلى الصثندوق
من طرف السلطة المختصة. بعد نفاد طرق وآجال
لطعون, خلال الثماني والأربعين (48) ساعة التي تلي
لقرار.

ويتعين على الصندوق إعلام جميع مقتني الأملاك
لعقارية المعنيين؛ خلال الثلاثين (30) يوما الموالية.

المادة 6 : يترتب على حلول الصندوق محل
لمقتنين. إلزامه بإتمام إنجاز البناية أو جزء من
لبناية التي كانت موضوع عقود البيع على التصاميم
والتي تم توقيعها من طرف المقتنين والمرقي العقاري
لمخل بالتزاماته.

ولاتخص هذه الالتزامية إلا البنايات التى تمت
تغطيتها بضمان إتمام الإنجاز والتي تم إنجاز
أساساتهاء على الأقل.

وتقتصر إلزامية الصندوق تجاه المقتنين.؛
بالنسبة للبنايات التي لم يتم إنجاز أساساتهاء على
ضمان التعويض.

المادة 7: يقصد بضمان التعويض, التزام الصندوق
بتعويض المقتنين عن التسديدات التي قاموا بدفعها
للمرقي المخل بالتزاماته؛ والتي تكتسي طابع تسبيقات
على الطلب. بعنوان عقد بيع على التصاميم.

المادة 8: يترتب على تعويض الصندوق
للتسديدات التي دفعها المقتنيء تخلي هذا الأخير
لفائدة الصندوق عن حقوقه المتعلقة بالملك العقاري»
موضوع عقد البيع على التصاميم.

المادة 9 : يقصد بضمان إتمام الإنجاز ء؛ التزام
الصندوق بالإتمام الجيد لأشغال إنجاز البنايات أو
أجزاء من البنايات التي كانت موضوع عقود بيع على
التصاميم.؛ على حساب المرقي المخل بالتزاماته وبدلا
عنه؛ في حدود التسديدات التي دفعها المقتنون.

المادة 10 : يمكن الصندوق قصد إتمام إنجاز
الأشفال أن يباشر باسم المقتنين وعلى حسابهم. كل
الأعمال الإدارية والتقنية والمالية والقضائية وأن
يسخر كل الوسائل الضرورية. على الخصوص من أجل :

- إعداد التقييم التقني للأشغال المنجزة
والبيانات الحسابية العامة وحصائل التسديدات التى
دفعها المقتنون الذين لا يزالون ملتزمين تجاه الصندوق
و/أو المرقي العقاري الذي يستأنف الأشغال قصد دفع
التسديدات المتبقية.؛

- تكليف مرقي عقاري آخر بمواصلة الأشغال.

- العمل على استبدال المرقى المخل بالتزاماته
البيع على التصاميم الخاصة بالمقتنين.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- المبادرة بكل عمل قصد استرجاع المبلغ الزائد
الذي تسبب فيه المرقي المخل بالتزاماته؛ عند الاقتضاء؛
وكذا عقوبات التأخير التي حصلها المرقى والتكاليف
الزائدة الناجمة عن استئناف المشروع. -

تحدد أحكام هذه المادة, عند الحاجة؛ بموجب قرار
الوزير المكلف بالسكن.

المادة 11 : يمكن التعديلات التي تم إدراجها على
عقود البيع على التصاميم الأو لية والتي تم إعدادها في
شكل رسميء أن تخص, زيادة على تغيير آأجال التسليم؛
مراجعة سعر البيع الأولي؛ في حدود أعلى نسبة كما
هي محددة في المادة 38 (الفقرة ة 3) من القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة لشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.

عبد ا مالك سلال
انها

تنفيذي رقم 182-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2014, يحدد شروط
وكيفيات تسديد الاشتراكات والدفعات
الإجبارية الأخرى من طرف المرقين العقاريين

الملنصوص عليها في ا الداخلي لصندوق
الضمان والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و25
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 26 رجب عام 3 الموافق 19 يناير سنة 993
ن المالية لسنة 1993, لا سيما المادة 31

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 4

ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي

يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

1 شمبان عام 1435 ه
9 يونيى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ
في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن إحداث صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
في الترقية العقارية؛المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني
للمرقين العقاريين. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد
الالتزامات والمسؤوليات المهنية للمرقي العقاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-13 المؤرخ
في 15 صفر عام 1435 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013
الذي يحدد نموذجي عقد حفظ الحق وعقد البيع على
التصاميم للأملاك العقارية وكذا حدود تسديد سعر
الملك موضوع عقد البيع على التصاميم ومبلغ عقوبة
التأخير و آجالها وكيفيات دفعهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
لى تحديد شروط وكيفيات تسديد الاشتراكات
لدفعات الإجبارية الأخرى من طرف المرقين العقاريين
لمنصوص عليها في النظام الداخلي لصندوق الضمان
والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية. الذي يدعى في
صلب النص "الصندوق".

المادة 2: يخضع انتساب المرقي العقاري, المعتمد
والمسجل مسبقا في الجدول الوطني للمرقين العقاريين
إلى الصندوق., إلى إيداع ملف الانتساب الذي يحدد
محتواه النظام الداخلي المنصوص عليه في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 406 المؤرخ في 2 رجب عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يترتب على انتساب المرقي العقاري
تسليم شهادة الانتساب من طرف الصندوق؛ التي تحمل
وجوبا رقم اعتماده ورقم تسجيله في الجدول الوطني

يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

المادة 4: يؤدي عدم انتساب المرقي في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر, بعد تاريخ حصوله على اعتماده. إلى
الوقف المؤقت لاعتماده وذلك بموجب أحكام المادة 64
من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
2 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

ويتحول هذا الوقف المؤقت إلى السحب النهائي
في حالة عدم تسوية المرقي لوضعيته لدى صندوق
الضمان في أجل إضافي مدته ثلاثة (3) أشهر.

المادة 5: يتعين على المرقي العقاري بعنوان
انتسابه للصندوق,؛ و زيادة على توقيعه على النظام
الداخلى. تسديد الاشتراكات الآتية :

- حق الانضمام ويدفع مرة واحدة عند الانتسابء
- اشتراكات سنوية.

المادة 6 : تحدد جداول حقوق الانضمام
والاشتراكات السنوية بموجب النظام الداخلي وتأخذ
بعين الاعتبار. على الخصوص حجم الأعمال وعند
الاقتضاء. رأسمال المرقي العقاري. وتتم مراجعتها
حسب الأشكال نفسها.

المادة 7: يجب أن تسدد الاشتراكات السنوية
خلال الفصل الأول من السنة المالية المعنية.

المادة 8: يؤدي عدم دفع المرقي للاشتراكات
السنوية المستحقة للصندوق بعد إعذارين (2) يرسلان
إليه كل خمسة عشر (15) يوما ولم يتم الرد عليهماء
بموجب أحكام المادة 64 من القانون رقم 04-11 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرايرسنة
1 والمذكور أعلاه, إلى :

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 شعبان عام 1435 الموافق 3
يونيو سنة 2014, يتضمن إنهاء مهام رئيس
دائرة المحمدية بولاية معسكر.

بموجب 