الأعلى للقضاء؛ طبقا لأحكام الملاّة 156 من الدستور؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يمستفيد الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثانية والخمسين لعيد
الاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذهالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الصفة. تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم
المتوسط أو البكالوريا أو التخرج من الجامعة بعنوان
السنة الدراسية 3 - 2014 على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء وقضوا نصف
مدة عقوبتهم.

-تخفيضا جزئيا للعقوبة لفائدة الأشخاص
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا مدته :

* خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه.

* ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
يقل عنهاء

* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء

* ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

* تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكشر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعوا بهذه
الصفة؛ تكوينا مهنيا وتحصلوا على شهادات النجاح
فى أحد أنماط التكوين المهنى المختلفة بعنوان السنة
الدراسية 2013 -2014 , على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي خمسة عشر (15) شهرا أو
يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من خمسة عشر (15) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها وقضوا نصف
مدة العقوبة.؛

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لفائدة الأشخاص
المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء مدته :

* ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم أكثر
من أرد بعة وعشرين (24) شهرا ويساوي ثلاث (3)
سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام الحالتين
أعلاه؛

* سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس ( 5) سنوات
أو يقل عنهاء

* ثمانية عشر (18) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات
أو يقل عنهاء

* تسعة عشر (19) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15)
سنة أو يقل عنهاء

* عشرون (20) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم أكثر
من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20) سنة أو
يقل عنها.

المادة 4 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص
عليها في هذا المرسوم:

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق وأن
ستفادوا من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على
شهادات في التعليم أو التكوين.

- الأشخاص المحبوسون الملتحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس.

المادة 5 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسيبة. لفائدة فئّات أخرى من

المادة 6: تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول
من العقوبات المتبقية في حالة تعدد العقوبات.

المادة 7: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير

5 رمضان عام 1435ه
6 يوليى سنة 2014

سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة
لتخريب والإرهاب. المعدل والمتمم.؛ وكذا الأشخاص
لمحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون
لعقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
لأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول وجنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة
واستغلال النفوذ والتهريب., الأفعال المنخصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 63 و64 و 258 و261 و267
و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر 1 و129 من قانون العقوبات وبالمواد
5 و27 و28 و29 و30 و32 من القانون رقم 01-06
المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة
6 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته وبالمواد
4 3225 و 326 و 327 و 328 من قانون الجمارك
وبالمواد 10 و 11 و 12و 13 و 14 و15 و17 و18 من الأمر
رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23
غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب؛

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع
أو بغير عتف على قاصر وهتك العرض. الأفعال
الملنصوص والمعاقب عليها بالمواد 334 و2/335 و336 من
قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جرائم
المتاجرة بالمخدرات, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛ وبالمواد 13 و14 و15 و16 و17
و 18 و19 و 20و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

المادة 10: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3
يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
0
