30 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1435 الموافق 16
يناير سنة 2014 يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية

للصفقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1435
الموافق 16 يناير سنة 2014, تتشكّل اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة من
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

ممثلا وزير التهيئة العمرانية والبيئة :
- السيد معزي مسعود. رئيساء
- السيد صغيري براهيم؛ نائبا للرئيس.
ممثلى القطاع :
- الآنسة بن خنوف زهية. عضوة.؛
- السيدة بشاري آسياء عضوة.
- السيدة جحا سعاد؛ مستخلفة.
ممثلى الوزير المكلّف باماليّة :
- المديرية العامة للمحاسبة :

- السيد بوخاري أحمد. عضواء
- الآنسة بوسبع وسيلة؛ مستخلفة.
- المديرية العامة للميزانية :
- السيد حريدي عمار . عضواء
ممثلا الوزير المكلّف بالتّجارة :
- السيد مومن حسين؛ عضواء
- السيد بلحوت رابح؛ مستخلفا.

تتولى الآنسة عبد اللى بشرى. عضوة والسيد
براهيمى عبد القادر؛ مستخلفاء أمانة اللجنة القطاعية
فقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

