من أل يوليو سنة 2014.

وزارة الفلاحة و التنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1435
الموافق 27 يناير سنة 2014, يحدد شروط ضمان
اللباس لفائدة الموظفين المنتمين لأسلاك الأطباء
البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين الملتخصصين.

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 الموؤؤرخ
في 5نيالقعدة عام 1434الموافق 1[ سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين
والمفتشينالبيطريينوالأطباءالبيطريين
التخصصين. لاا سيما المادة 8 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط ضمان اللباس
لفائدة الموظفين المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين
والمفتشين البيطريين والأطباء البيطريين
الملتخصصين.

المادة 2 : ينتمي الموظفون الذين يمكنهم الاستفادة

من اللباس للأسلاك الآتية :

- الأطباء البيطريون؛

- المفتشون البيطريون»

- الأطباء البيطريون المتخصصون.

المادة 3 : يستفيد الموظفون المذكورون في المادة 2
أعلاه؛ في إطار ممارسة مهامهم. من لباس للاستعمال
المهنى المذكور فى المادة 4 أدناه.

المادة 4 : تحدد مدونة الملابس وكذا مدة تجديدها

- منّزران اثنان (2) في ‎١‏ لسنة.

- زوج واحد (1) من جزمة في السنة.

المادة 5 : يستفيد الموظفون المذكورون في
المادة 2 أعلاه, من ألبسة خاصة وملائمة كلم
تطلب الأمر ذلك؛ دون أن تقل مدة التجديد عن سنة

واحدة (1).

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

المادة 6 : يتم التعهد بالنفقات المتعلقة بالملابس في
حدود الاعتمادات المسجلة.

يجب أن يرفق التعهد الذي يخضع لتأشيرة
المراقب المالي, بما يأتي :

- الوثيقة التبريرية (سند طلبية.؛ فاتورة

- قائمة الموظفين المستفيدين.

- السندات التنظيمية للتعيين فى المناصب التى
تمنح الحق في الاستفادة من اللباس.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1435 الموافق
7 يناير سنة 2014.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
عبد الوهاب نوري

ا[سنتهآ أ

