
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 172-14 مؤَرّخ في 4 شعبان عام
5 الموافق 2 يونيوى سنة 2014 يتضمن

التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومةدولة قطر بشان التعاون في
مجال النفط والفانزء الموقعة بالجزائر في
4 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة قطر بشاآن التعاون في
مجال النفط والغاز. الموقعة بالجزائشر في

4 صفر عام 1434الموافق7ينايرسنة
203

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة قطر بشأن التعاون في مجال النفط
والغازء؛ الموقعة بالجزائر في 24 صفر عام 1434
الموافق 7 يثناير سنة 2013, وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة دولة قطن
بشأن التعاون في مجال النقط والفاز
تمهي
- حرصا من الطرفين على توثيق وتدعيم علاقات
التعاون والأخوة التي تربط الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ودولة قطرء
-ورغبة منهمافي تطوير وتعزيز العلاقات
الثناءدً نيةبينتهمافي مجالات التعاون
الاقتصادي والصناعي.
فقد تفاهم الطرفان على دراسة إمكانية التعاون
بينهما في مجالات البحث والاستكشاف عن النفط
والغاز بناء على أسس اقتصادية سليمة.؛ وفي حدود
الإمكانيات المتاحة لكل منهماء
المادة الأولى
يعتبرالتمهيدالسابق جزءالايتجزأامن
هذه المذكرة.
المادة 2
بموجب هذه المذكرة يعمل الطرفان
على تعزيز وتطوير أوجه التعاون بين بلديهما
فى المجالات الآتية :

- البحث والاستكشاف في مجال النفط والغازء
وجميع الخدمات الأخرى المتعلقة بهذا النشاط.

- الغاز الطبيعي المسال (010؛

- الصناعات البتروكيماوية والأسمدة.

- استكشاف واستغلال مختلف المعادن.

- وأي مجال آخر يتفق عليه الطرفان.

المادة 3

إن صور التعاون بين الطرفين في المجالات

التي حددتها هذه المذكرة؛ يمكن أن تتخذ الأشكال الآتية :

- تأسيس شركات مشتركة فى مجال البحث
واستكشاف البترول, وفي مجال البحث عن المعادن
واستغلالهاء على أن يكون مجال عمل هذه الشركات
في كلا البلدين. أو في أي بلد آخرء مع إمكانية أن
تشترك أطراف أخرى في هذه الشركات.0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- تقديم عطاءات مشتركة في المناقصات الدولية
فى مجال البحث والاستكشاف.
- تبادل المصالح في مجال البحث والاستكشاف.
- إقامة شراكة فى مجال الصناعات
البترو كيماوية. وصناعة الأسمدة.
- تبادل الزيارات واللقاءات والمعلومات
والخبرات.
- تا هيل وتدريب الكوادر الفنية في مراكز
التدريب المتاحة في كلا البلدين.
أي صورة أخرى من صور التعاون يمكن الاتفاق
المادة 4
يشكل الطرفان مجموعة عمل مشتركة.؛ من ثلاثة
ممثلين عن كل طرف. تكون مهمتها تطوير وتسهيل
التعاون في المجالات المحددة في مذكرة التفاهم. وتجتمع
مجموعة العمل المشتركة مرتين فى ا لسنة على الأقل
في المكان الذي يتف عليه الطرفان.؛ ويجوز لمجموعة
ا المشتركة تشكي جموعات فرعية
متخصصة لمعاونتها على أداء أعمالها.
المادة 5
لاتؤثر مذكرة التفاهم الماثلة على التزامات
الطرفين بموجب الاتفاقيات الثنائية الموقعة بين
البلدين. وتمثل مذكرة التفاهم تعبيرا عن حسن النوايا
للتعرف وتقييم فرص التعاون في مجال البحث
والاستكشاف بما يعود بالفائدة على الطرفين.
المادة 6
فيما عدا الأحكام اللتعلقة بسرية المعلومات
النصوص عليها في الملدّة (7) من هذه المذكرة؛ فإن
أحكام هذه المذكرة لا ترتب آية التزامات قانونية
على عاتق أي من الطرفين. فهي لا تعدو أن تكون مجرد
تعبير عن رغبة الطرفين في التعاون من أجل تطوير
سبل التعاون فى مجالات البحث والاستكشاف. بما
يحقق مصالح الطرفين.
المادة 7
يلتزم كل طرف بالحفاظ على سرية المعلومات
والبيانات التى حصل عليها من الطرف الآخر بمناسبة
تنفيذ أحكام هذه المذكرة. ولا يجوز الإفصاح عن هذه
المعلومات والبيانات بدون موافقة كتابية مسبقة
من الطرف الآخر.
المادة 8

أي نزاع ينشاً عن تنفيذ أحكام هذه المذكرة

أو تفسير بنودهاء يتم تسويته وديا بين الطرفين

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

عن طريق التفاوض, ولا يجوز بأي حال من الأحوال
اللجوء إلى القضاء أو التحكيم لتسوية هذه المنازعات.
المادة 9
مدة هذه المذكرة خمس (5) سنوات ميلادية.
ويجوز أن تمتد هذه المذكرة للمدة التى يتفق عليها
الطرفان. على أن يتم هذا الاتفاق قبل نهاية مدتها
الأصلية بتسعين (90) يوما على الأقل. ويجوز لأي طرف
إنهاء هذه المذكرة,؛ بإرادته المنفردة؛ في أي وقت.ء
وذلك بعد إخطار الطرف الآخر كتابة برغبته فى الإنهاء
قبل ستة (6) أشهر على الأقل من التاريخ الذي يحدده
لإنهاء المذكرة.
المادة 10
يجرى تطبيق أحكام مذكرة التفاهم الماثلة وفقا
للقوانين واللوائح المعمول بها في بلدي الطرفين.
المادة 11
يحدد الطرفان الجهات المختصة بالعمل على تنفيذ
أحكام هذه المذكرة من الهيئات والمؤسسات العامة
بكلا البلدين.
المادة 12
يجوز تعديل مذكرة التفاهم في أي وقت بموجب
اتفاق الطرفين كتابة على ذلك.
المادة 13
تدخل هذه المذكرة حيِّزْ التنفِيذْ اعتبارا من تاريخ
الإشعار الأخير الذى يخطر فيه أحد الطرفين كتابة.
عبر القنوات الدبلوماسية,؛ الطرف الآخر باستيفائه
لكافة الإجراءات القانونية لنفاذ هذه المذكرة.
المادة 14
حررت هذه المذكرة من ذ نسختين أ صليتين؛ ت تسلّم
كل طرف إحداهاء للعمل بمقتضاها.
وإشهادا على ما تقدم وقع المفوضان من الطرفين
على هذه المذكرة.
حررت هذه المذكرة ووقعت في مدينة الجزائر
بتاريخ 24 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

يوسف يوسفي

عن حكومة
دولة قطر
يوسف حسين كمال
وزير الاقتصاد والمالية

6 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

