قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 4 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعمضاء
ا ملكتب المتخصص بالتعريفة في مجال التامينات.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013, تحدٌ القائمة الاسمية
لأعضاء المكتب المتخصص بالتعريفة في مجال
التأمينات. تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 257-09 المؤرخ في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11
غشت سنة 2009 الذي يحدد تشكيل الجهاز الملتخصص
في مجال تعريفة التأمينات وتنظيمه وسيره.؛

كما يأتى :

الاسم واللقب السلطة الممثلة
باغوس عبد القادر وزارة المالية
حاجي عبد النور وزارة التجارة

جمعية شركات

التأمين واعادة
حَ عمار . و
التأمين

زروقي كمال خبير تأمينات

