6 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

مرسوم رشاسي رقم 173-14 مؤَرخ في 4 شعبان عام
5 الموافق 2 يونيوسنة 2014, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة
العمل الدولية المتعلق بالمدرسة العليا للضمان
الاجتمامي للجزائر, الموقع بجنيف في 14 يوني
سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومنظمة العمل الدولية المتعلق بالمدرسة العليا
للضمان الاجتماعي للجزائر, الموقع بجنيف في 14
يونيو سنة 2013,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومنظمة العمل الدولية المتعلق بالمدرسة العليا
للضمان الاجتماعي للجزائر, الموقع بجنيف في 14
يونيو سنة 2013, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشٌعبيّة
ومنظمة العمل الدولية
يتعلق بالمدرسة العليا للضمان الاجتمامي للجزائر

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة؛ (الحكومة)؛ من جهة. و منظمة العمل الدولية

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

الممثلة من طرف مكتب العمل الدولي. من جهة أخرى.
المسميان أدناه "الطرفان".

- اعتبارا منهما أن الحق في الضمان الاجتماعي
هو حق للشخص.ء

- واعترافا منهما بأن الحق في الضمان الاجتماعي
هوء مع ترقية التشغيل. ضرورة اقتصادية واجتماعية
للتنمية والتقدم؛

- وتنويها بمبادىء الدستور الجزائري المتعلقة
بحقوق المواطنين في الحماية الاجتماعية والتكوين.

- وتذكيرا منهما أن إعلان فيلادلفيا يعترف
بالالتزام العام لمنظمة العمل الدولية بال لساهمة في
تحقيق توسيع إجراءات الضمان الاجتماعي من أجل
ضمان دخل أساسي لكل الذين هم في حاجة إلى مثل
هذه الحماية وكذا العلاجات الطبية الكاملة.

- واعتبارا منهما للإعلان العالمي لحقوق
الإنسان. لا سيِّما الملاّتان 22 و25 منه والاتفاق الدولى
المتعلّق بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
لاسيماالموااٌ 9و11 و12,

- واعتبارا منهما لإعلان منظمة العمل الدولية
بشآن العدالة الاجتماعية من أجل عولمة عادلة الذي
يعترف بأن التزامات وجهود الدول الأعضاء والمنظمة
الرامية إلى تنفيذ الولاية الدستورية لمنظمة العمل
الدولية. لاسيّما من خلال معايير العمل الدولية
ولوضع العمالة الكاملة والمنتجة والعمل اللآئق في
صميم السياسات الاقتصادية والاجتماعية ينبغي أن
تقوم على أساس الهدف إلى تعزيز تدابير حماية
جتماعية مستدامة ومكيفة مع الظروف الوطنية.
لاسيِّما توسيع الضمان الاجتماعي ليشمل الجميع؛

- واعتبارا لإرادة الحكومة فى المشاركة فى
لتكوين العالي للموارد البشرية لبلدان اتحاد المغرب
لعربي والبلدان الإفريقية التي تعد الفرنسية لغتها
لمشتركة في مجال الحماية الاجتماعية. من أجل
لمساهمة في ترقية وتحقيق المبادىء المتعلقة بالحماية
لاجتماعية على الصعيدين الإقليمي والدوليء

- وعزما منهما على إبرام اتفاق يخص التعاون
بين مكتب العمل الدولى والحكومة يرمى إلى جعل
لمدرسة العليا للضمان الاجتماعى للجزائر مؤسسة
تكوين بامتياز في مجال الحماية الاجتماعية بالنسبة
لبلدان اتحاد المغرب العربي والبلدان الإفريقية التي
تعد الفرنسية لغتها المشتركة.؛ ‎١‏0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- واعتبارا منهما لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 158-12 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433
الموافق أوّل أبريل سنة 2012 والمتضمّن إنشاء المدرسة
العليا للضمان الاجتماعى وتنظيمها وسيرهاء
وعليه.؛ اتفق الطرفان الحاضران على ما يأتى :
الفصل الأول
أهداف الاتفاق

المادة الأولى : يخص هذا الاتفاق بين مكتب
العمل الدولي والحكومة التعاون المتعلّق بالمدرسة
العليا للضمان الاجتماعى للجزائر والمسماة
أدناه "المدرسة".

المادة 2 : يهدف هذا الاتفاق على الخصسوص.ء
إلى ما يأتي :

أ) ترقية المعارف والكفاءات الضرورية
لوضع الأنظمة الوطنية للحماية الاجتماعية
وتسييرها الجيّد. طبقا للمعايير المناسبة لمنظمة
لعمل الدولية.

ب) تطوير التكوين العالي في مجال الحماية
لاجتماعية لفائدة الموارد البشرية لبلدان اتحاد
لمغرب العربي والبلدان الإفريقية التي تعد الفرنسية

ج) تشجيع تبادل التجارب والخبرات في مجال
لحماية الاجتماعية على الصعيد الإقليمى والدولى.
لحكومة فى مجال الحماية الاجتماعية. موصول بأقطاب
دولية أخرى للبحث ذات نفس المهمة.

ه) ترقية الاعتراف الدولي بشهادات المدرسة.

الفصل الثاني
التزامات الطرفين

الملا 3 : في إطار تطبيق هذا الاتفاق, يتعهد
مكتب العمل الدولي بتقديم الدعم لتعزيز الإمكانيات
البيداغوجية للمدرسة, لاسيّما :

آ) تعبئئة أساتذة جامعيين من بين موظفى
مكتب العمل الدولى وأساتذة الجامعات الشريكة
لمكتب العمل الدولي من أجل المساهمة في النشاطات
البيداغوجية للمدرسة, من خلال الحاضرات
والندوات والمؤتمرات ولجان الامتحانات, طبقا
للمعايير التي يتم التفاوض بشأئها والموافقة عليها
من قبل الأطراف المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

ب) تشجيع إدماج المدرسة في شبكة الجامعات

لشريكة لمكتب العمل الدولي بالنسبة للجوانب
متعلقة بالتكوين والبحث.

ج) تسهيل تنظيم تربصات لأساتذة وطلبة
لمدرسة على مستوى المؤسسات الوطنية والدولية
ذات مرجعية.

د) وضع المصادر الوثائقية ومنشورات مكتب
لعمل الدولي وكل سند بيداغوجي آخر متوفر تحت
تصرف المدرسة من أجل إنجاز مهامها وتسهيل تعاملها
مع مكتبات الجامعات الشريكة لمكتب العمل الدولي.

يضمن مكتب العمل الدولى المحافظة على حقوق
المؤلف المتعلقة بالملصادر الوثائقية والمنشورات
وكل سند بيداغوجي أخر وكذا نتائج البحث., الموضوعة
تحت تصرف مكتب العمل الدولى, من طرف المدرسة.
كما تنص عليه المادّة 4 من هذا الاتفاق.

المادة 4: تتعهد الحكومة بتخصيص 925 من
المقاعد ا لبيداغوجية وأماكن الإيواء والإطعام الجامعي
للمدرسة لفائدة طلبة البلدان الأخرى من اتحاد
المغرب العربى والبلدان الإفريقية التى تعد الفرنسية

كما تتعهد أيضا فى إطار هذا الاتفاق. بما يأتى :

آ) منح نفس الحقوق للطلبة الأجانب المسجلين على
مستوى المدرسة وإخضاعهم لنفس الواجبات المقررة
بالنسبة للطلبة الجزائريين.

ب) ضمان الحفاظ على حقوق المؤلف المتعلقة
بالمصادر الوثائقية والمنشورات وكل سند بيداغوجى
آخر وكذا نتائج البحث, الموضوعة تحت تصرف المدرسة
من طرف مكتب العمل الدولي؛

ج) وضع تحت تصرف مكتب العمل الدولي. نتائج
البحوث فى إطار المدرسة.

د) تسهيل نشاطات مكتب العمل الدولي في إطار
هذا الاتفاق.

المادة 5 : يعد الطرفان الكيفيات العملية
لتنفيذ هذا التعاون من خلال اللجنة المنصوص عليها
فى المادة 8 من هذا الاتفاق؛ فى حدود الموارد المتوفرة
لدى المكتب الدولى للعمل وطبقا لهذا الاتفاق.

الفصل الخثالث

أحكام مالية
المادة 6 : يتم تمويل الأعمال المنصوص عليها
في هذا الاتفاق حسب الكيفيات الآتية :

أ) على عاتق الحكومة :

- ميزانية التسيير والتجهيز للمدرسة.

- التكفل بمصاريف التنقل والإيواء والإطعام
وكذا أجرة الأساتذة الجامعيين الموظفين من طرف مكتب
لعمل الدولي للتدخل على مستوى المدرسة ضمن
لشروط التي يحدّدها الطرفان المعنيان.
- التكفل بمصاريف الإقامة والنقل ذهابا وإيابا
إلى الجزائرء وفي الداخل. لممثلي مكتب العمل الدولي
لمتدخلين في إطار هذا الاتفاق؛
- التكفل بمصاريف نقل أساتذة وطلبة المدرسة
لجزائريين وإقامتهم بمناسبة التربصات ونشاطات
لتكوين والبحث بالخارج,
- التكفل بالفارق بين التكاليف الحقيقية
للدراسة والإيواء والإطعام الجامعي وتغطية الضمان
لاجتماعي والتسعيرات المفوترة لهذه الخدمات لفائدة
لطلبة الأجانب المسجلين بعنوان هذا الاتفاق على غرار
لطلبة الجزائريين.

- مصاريف تنقل ممثلي الحكومة المفوضين
إلى مقر مكتب العمل الدولي من أجل متابعة وتقييم
تنفيذ هذا الاتفاق.

ب) حسب الاتفاقات المبرمة من طرف الحكومة :

ينتظر من الحكومة التأكد من تحمل البلدان
الموفدة للطلبة أو الغير الممولين لمسؤولياتهم بخصوص
مصاريف الطلبة الأجانب المسجلين على مستوى
المدرسة فيما يخص ما يأتى :

- التنقل بين البلد الأصلي والجزائر,

- وسائل العيش في الجزائر (المنحة)؛

- التنقل والإقامة بمناسبة التربصات ونشاطات
التكوين والبحث بالخارج.

تتأكد الحكومة من تطبيق الأحكام المنصوص عليها
في الفقرة السابقة. بواسطة بنود تعاقدية مع الدول
الموفدة و/ أو الغير الممول.

ج) على عاتق مكتب العمل الدولي :

- ضمان مجانية وضع تحت تصرف المدرسة
المصادر الوثائقية والمنشورات والمستندات
البيداغوجية النصوص عليها في المادة 3 - د أعلاه؛

- ضمان مجانية التكوين المقدم من طرف موظفي
مكتب العمل الدولي والتربصات المنظمة على مستوى
مكتب العمل الدولي طبقا لهذا الاتفاق.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

الفصل الرابع
أحكام متنوعمة

المادة 7 : من أجل تطبيق أحكام هذا الاتفاق. يعين
الطرفان السلطات والمؤسسات المختصة الآتية :

بالنسبة للحكومة :

- وزارة الشؤون الخارجية.

- وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.

بالنسبة لمنظمة العمل الدولية :

- مكتب العمل الدولي.

المادة 8 : تكلّة جنة تتشكٌ من > ِ ات
ومؤسسات الطرفين المذكورة في الملدة 7 أعلاه؛
بمتابعة وتقييم تطبيق هذا الاتفاق . وتجتمع هذه اللجنة
مرتين في السنة,؛ في بداية ونهاية كل سنة جامعية
بالتناوب على مستوى المدرسة ومقر مكتب العمل
الدولي أو بواسطة فيديو محاضرة.

المادة 9 : تعد اللجنة المذكورة في المادة 8 أعلاه.
في إطار مهامهاء البرامج التنفيذية للاتفاق وتقترح
على الطرفين الموقعين لهذا الاتفاق كل تعديل
للاتفاق تراه ضروريا من أجل بلوغ الأهداف الأساسية

كماهو منصوص عليه في الملة 16 أدناه؛ تقوم
للجنة بدراسة كل نزاع ناتج عن تفسير أو تطبيق هذا
لاتفاق وتسويته وديا.

المادة 10 : يجب أن تتم كل مراسلة تتعلق بهذا
لاتفاق كتابيا بين الممثلين الآتيين :

- نقطة الاتصال بالنسبة للحكومة وهو المدير
لعامٌ للضمان الاجتماعي.

- نقطة الاتصال بالنسبة لمكتب العمل الدولى
وهو مدير قسم الحماية الاجتماعية.

المادة 11 : يتم توظيف وتشغيل المستخدمين
المكلفين من طرف مكتب العمل الدولي بهذا التعاون
والمتعاقدين معه على أساس القوانين الأساسية
والأنظمة وممارسات مكتب العمل الدولي ويعملون
تحت إشراف مكتب العمل الدولي. ويكون هؤلاء
الستخدمون مسؤولين أمام منظمة العمل الدولية
عن كيفية أداء مهامهم.

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

المادة 12 : يقوم مكتب العمل الدولي بالإعلان
عن كافة المساهمات التي قدمت في إطار هذا الاتفاق
وفقًا لقواعده وتنظيماته.

يمكن الحكومة الإشارة إلى تعاونها مع منظمة
العمل الدولية في وثائقها الداخلية وتسعى إلى
الحصول على ترخيص كتابي مسبقا عن كل إشهار آخر
يتعلق بهذا التعاون.

في كل الأحوال. يجب أن يحرر الإشهار المتعلق
بالتعاون بين الطرفين بعبارات محايدة وتعكس بدقة
المساهمةا١‏ لحقيقية لكل طرف. يمكن أن تكون الصيغ
مثل "بمساعدة” و "'بالتعاون مع" أو "بدعم تقني من"
ملائمة. ويجب أن يتفادى الطرفان كل عبارة توحي
بوجود كفالة المتعاون من طرف منظمة العمل الدولية
مثل 'شريك رسمي" أو 'شريك مختار " لمنظمة
العمل الدولية.

المادة 13 : يمتنع الطرفان عن استعمال. بدون
ترخيص كتابي خاص يمنح من قبل الطرف الآخر
المعني,اسمالطرف الآخر,لاسيِّمااسممنظمة
العمل الدولية ومكتب العمل الدولى وأسماؤها
الختصرة أو رايتها أو إشارات تمييزية أخرى تحمل
أسماء أو أسماء مختصرة للطرف الآخر التي هي
محمية قانونا. لا تمس هذه الفقرة حق أحد الطرفين
في ذكر الطرف الآخر في تشكراته وفي إشهار ضمن
لحدود المنصوص عليها في المادّة 12 أعلاه.

يمكن منظمة العمل الدولية. بناء على طلب كتابي
من الحكومة, الترخيص كتابيا بطبع الراية أو الإشارة
لتمييزية لمنظمة العمل الدولية وفق قواعد وشروط
ملائمة وبغرض دعم أهداف منظمة العمل الدولية
وسياساتها ونشاطاتها. لا يمكن لمنظمة العمل الدولية
لترخيص بهذا الاستعمال عندما يوحي استعمال
لراية أو إشارة تمييزية أخرى إلى الاعتقاد بأن منظمة
لعمل الدولية تكفل أي شريك أو سياساته أو نشاطاته

أو منشوراته أو منتوجاته.

المادة 14:لايلزم مكتب العمل الدولي بأداء
واجباته المنصوص عليها في هذا الاتفاق إلا في حدود
الموارد المتوفرة.

المادة 15 : وفق هذا الاتفاق. يجب على الحكومة.
الإجابة على كل احتجاج يمكن أن يقدمه الغير ضد
منظمة العمل الدولية وموظفيها أو كل شخص آخر
يؤدي خدمات لحسابها. كما تبرىء منظمة العمل
الدولية وموظفوها أو كل شخص آخر يؤدي خدمات

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

لحسابها وتخليهم من كل مسؤولية تترتب عن العمليات
المنجزة بموجب هذا الاتفاق إلا إذا اتفقت الحكومة
ومنظمة العمل الدولية على أن هذا الاحتجاج أو هذه
الملسؤولية ناتجة عن إهمال خطير أو خطأً عمدي
للأشخاص المذكورين أعلاه. وفي هذه الحالة يتشاور
الطرفان لايجاد حل مرض. 0

المادة 16 : يسوى كل خلاف ينشاً عن تفسير أو
تطبيق هذا الاتفاق وديا من طرف اللجنة اللنصوص
عليهافى الملدّة 8 أعلاه. وإذا تعذر إيجاد حل بهذه
لطريقة. يعرض الخلاف على موقعي هذا الاتفاق الذين
سيسعون إلى بذل ما في وسعهم لتسويته وديا.

وفى حالة ما تعذر على الطرفين الاتفاق حول
لخلاف, يعرض, بطلب من أحد الطرفين, هذا الخلاف
على مجموعة مكونة من ثلاثة (3) حكام يختار أحدهم
من قبل مكتب العمل الدولي والآخر من طرف وزارة
لشؤون الخارجية الجزائرية والثالث الذي يرأس
لمناقشات يتم اختياره من قبل الحكمين المختارين
مسبقا. وسيقبل قرار التحكيم من قبل الطرفين
كتسوية نهائية للنزاع لا رجعة فيه.

المادة 17 : لا يمكن اعتبار أي حكم من هذا الاتفاق
وأي عمل يتعلق به بأنهما يتضمنان تنازلا عن
امتيازات وحصانات منظمة العمل الدولية.

الفصل الخامس

أحكام ختامية
المادة 18 : يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ نهائياء
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ آخر الإشعارات
التي يعلمبموجبها الطرفان بعضهما البعض.ء
عبر القناة الدبلوماسية.؛ بإتمام الإجراءات اللازمة
لدخوله حير التنفيذ.

فى انتظار دخولهحيِّزالتنفيذ.يتفو
الطرفان على تطبيق هذا الاتفاق مؤقتاء ابتداء
من تاريخ توقيعه.

المادة 19 : يمكن الطرفين تعديل كل أحكام هذا
الاتفاق بموجب اتفاق متبادل عبر القناة الدبلوماسية.

تدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ وفق نفسر
الكيفيات المنصوص عليها فى المادة 18 أعلاه.

المادة 20 : يبرم هذا الاتفاق لمدة سنتين (2) قابلة

المادة 21 : يمكن كل طرف بعد تشاور الطرفين.
نقض هذا الاتفاق بواسطة إشعار يرسل إلى الطرف

10 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

الآخر عبر القناة الدبلوماسية. يدخل هذا النقض حيّز
التنفيذ ستة (6) أشهر بعد تاريخ الإشعار .

فى حالة نقض هذا الاتفاق, تبقى الالتزامات
المكفولة بموجب هذا الاتفاق قائمة إلى غاية فسخه. كلما
كان ذلك ضروريا لإنهاء النشاطات بصفة منظمة.

وإشباتا لذلك, قام ممثلا الطرفين المفوض لهما
قانونا بتوقيع هذا الاتفاق المحرر في أربع نسخ؛ اثنان
بالعربية واثنان بالفرنسية وللنصين نفس الحجية

0 شعبان عام 1435ه
8 يونيى سنة 2014 م

القانونية. وفي حالة الاختلاف بين الصيغتين العربية
والفرذ ية. ترجّح ‎١‏ بيغة الفرذ ية.

حرر بجنيف في 14 يونيو سنة 2013.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن منظمة العمل الدولية
الديمقراطية الشعبية قي ريدر
الطيب لوح
وزير العمل والتشفيل المدير العام

