
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 178-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيوىسنة 2014 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرخ في 26
سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات
واستفلالها في الملساحة المسماة "إذارين"
(الكتلتان : 228 و 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في
2 فبراير سنة 2014 بين الشركة الوطنية
سوناطراك.؛ شركة ذات أسهم وشركتي
'بتروسالتيك أنترناسيوتال ب لس"
و"إينيل ترايد ش ذ.ا".

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.0 شعبان عام 1435 ه
8 يونيو سنة 2014 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم, لا سيّما المادتان 30
و31 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 713-07 المؤرخ
في ‎1١!‏ صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستفلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك. شركة ذات أسهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

-وبعدالاطلاع علىالملحق رقم2 بالعقد
المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "إزارين" (الكتلتان :
8 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 12 فبراير سنة
4 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم
وشركتي "بتروسالتيك أنترناسيوتال ب ل س" و
"إينيل ترايد ش .ذا "ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد
المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 2004 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "إزارين" (الكتلتان :
228 و 229 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 12 فبراير سنة
4 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم

وشركتي "بتروسالتيك أنترناسيوتال ب ل س" و
'إينيل ترايد ش ذ.ا.وينفذ طبقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36 ٍ

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

راسي رقم 179-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2014 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
8 سبتمبر سئنة 2006 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الكبار]آ"
(الكتلة : 403) المبرم بمدينة الجزائر في 5
مارس سنة 2014 بين الوكالة الوطنية لتشمين
موارد المحروقات (النفط) والشركة الوطنية
سوناطراك»؛ شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالحروقات, المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحرة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك” المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 164-07 المؤرخ
في 13 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 سبتمبر سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

شآ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
فى 18 سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة الملسماة "زمول الكبار ]1 ”
(الكتلة : 403 د) المبرم بمدينة الجزائر في 5 مارس سنة
4 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم !1 بالعقد
المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات

0 شعبان عام 1435ه
8 يونيى سنة 2014 م

واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الكبار ]1 "
(الكتلة : 403د) المبرم بمدينة الجزائر في 5 مارس
سنة 2014 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد
الحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم.؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

