
اااسستهرآ أ

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 أبريل سنة2014, يحدد
تصنيف الوكالة الموضوماتية للبحث وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434الموافق 11[سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد مهام الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث
الجامعي إلى وكالة موضوعاتية للبحث في العلوم
والتكنولوجياء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012
والمتضمن تحويل الوكالة الوطنية لتطوير البحث في
الصحة إلى وكالة موضوعاتية للبحث في علوم الصحة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي و البحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
48 محرم عام 1418 الموافق 4يونيو سنة 1997
والمتضمن تصنيف المناصب العليا فى الوكالة الوطنية
لتطوير البحث في الصحة, المتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريا َ لمشترك المؤرخ في 12
شوال عام 1433 الموافق 20 غشت سنة 2012 والمتضمن
التنظيم الإداري للوكالة الموضوعاتية للبحث.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف الوكالة الموضوعاتية للبحث
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الملا 2 : تصنف الوكالة الموضوعاتية للبحث في
لصنف "آ". القسم1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
لعليا التابعة للوكالة الموضوعاتية للبحث وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 2

شروط الالتحاق
بالمناصب

- متصرف رئيسي على الأقل. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف؛, يثبت عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف. يثبت سبع (7)سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "ب" على الأقل

نس قسم العلاقات أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من

ركس معدم الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الدولية والاتصال - متصرف رئيسى على الأقل.؛ يثبت
والإعلام سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه

سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛
- متصرف. يثبت سبع (7)سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-مكلف بلإعلامالعلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
لأول. يبت سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "ب" على الأقل
أو رتبة معادلة, يثبت سنتين (2) من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس بحث على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي على الأقل, يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول. يبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

8 رمضان 1435 . 2 2 2
2 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- متصرف رئيسي على الأقل. مرسم
مستوى الأمانة العامة يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
وعلى مستوى قسم موظف.

تمويل مشاريع البحث - متصرف. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "ب" على الأقل
رئيس مصلحة على َ مرسم أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
مستوى قسم العلاقات (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
الدولية والاتصال - متصرف رئيسي على الأقل. مرسم؛
موظف.
- مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
التكنولوجي على الأقل. مرسم,؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.
- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-مكلف بلإعلامالعلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول. يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد قسم "ب" على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث
(3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

- مهندس بحث على الأقل. مرسم.؛
موظف.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي على الأقل. مرسم
موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول. يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

المادة 4: يعاد تعيين الموظفين المعينين بصفة
قانونية في المناصب العليا لرئيس قسم ورئيس
مصلحة المحددين بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1416 الموافق 10 مايو سنة 1996
والمتضمن تصنيف المناصب العليا في الوكالة الوطنية
لتطوير البحث الجامعي والقرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 28 محرم عام 1418 الموافق 4يونيو
سنة 1997 والمتضمن تصنيف المناصب العليافى
لوكالة الوطنية لتطوير البحث في الصحة. المتمم؛ في
لمناصب العليا المطابقة لها في هذا القرار.

يستفيد شاغلو المناصب العليا لرئيس قسم
ورئيس مصلحة المذكورين أعلاه من الزيادة الاستدلالية
لمحددة على التوالي: م الرقم الاستدلالي 720 م-1 الرقم
لاستدلالي 432 إلى غاية إنهاء مهامهم.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 14 أبريل سنة 2014.

لتعليم العالي

زير المالية
بالبحث اللي وزين ا مالي
محمد مباركي كريم جودي

الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
محمد الغاني
ا
