بلقاسم بوشمال

وزارة الرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 شعبان عام 1434
الموافق 11 يونيو سئنة 2013 يحدد تصنيفا
ديوان المركب المتعدد الرياضات للولاية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية؛
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. ا

19 شعبان م 5ه
7 يونيى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 492-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسى لدواوين
المركبات المتعددة الرياضات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد تصنيف ديوان المركب
المتعدد الرياضات للولاية وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف ديوان المركب المتعدد الرياضات
للولاية في الصنف ب, القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة لديوان المركب المتعدد الرياضات للولاية
وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول
الآتى :9 شعبان عام 1435 ه .0ه ا
اي ل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- مفتش الشباب والرياضة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي في الرياضة
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة

- متصرف رئيسي أو مقتصد رئيسي»
على الأقل, يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار في الرياضة. يثبت
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مستشار الشباب. يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف أو مقتصد؛ يثبت ثمانى (8)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

-متصزف رئيسي أو مقة
رئيسيء على الأقل مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أو مقتصد. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-متصرف رئيسي أو مقة
رئيسي أو مهندس معماري رئيسي
أو مهندس رئيسي معماري للسكن
والعمران. على الأقل مرسم.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- متصرف أومقتصد أو مهندس
معماري أو مهندس دولة للسكن
والعمران يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي في الرياضة.
أقدمية بصفة موظف.

- مستشار الرياضة يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- مرب رئيسى للأنشطة البدنية
والرياضّية يثبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في الجدول أعلاه؛
لذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
لاستدلالية المحددة بموجب هذا القرارء؛ ابتداء من أول
يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب
لعالي المشغول.

يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 في المناصب العليا
لمذكورة في الجدول أعلاه.الذين يستوفون شروط
لتعيين المنصوص عليها بموجب هذا القرار . من الزيادة
لاستدلالية المحددة أعلاه؛ ابتداء من أول يناير سنة
8..

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1434 الموافق 11
يونيو سنة 2013.

وزير الشباب والرياضة
محمد تهمي

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الاتصهال

