وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 26 مايو سنة 2010, الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أقى
الصيائنة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن الوزيرء الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة. وزير الداخلية و الجماعات المحلية,
ووزير المالية.

1 شمبان عام 1435 ه
9 يونيى سنة 2014 م

تنهى مهام السّيد جمال راجي؛ بصفته نائب مدير
للمشاريع الاستثمارية بوزارة اليد البحري والموارد
ستيه يس

