وزير العمل والتشفيل المدير العام

مرسوم راسي رقم 175-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5يونيوسنة2014, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 8 بالمقد المؤرخ في
4 نوقمبر سنة 1992 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها في المساحتين المسميين "أولاد النسر"
و "منزل لجماط" (الكتلتان : 215 ى 405) المبرم
بمدينة الجزائر في 5 ديسمير سنة 2013
بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم وشركات "كونوكوفيليبس الجيريا
ل.ت.د" و 'تالسمان (الجيري) با.قا و "بات

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِما الملاتان 30

و31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 لموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-وبعدالاطلاع علىالملحقرقم8 بالعقد
لمؤرخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
للحروقات واستغلالها فى المساحتين اللسميين "أولاد
لنسر” و "منزل لجماط " (الكتلتان : 215 و405) المبرم
بمدينة الجزائر في 5 ديسمبر سنة 2013 بين
لشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم
وشركات "كونو كوفيليبس الجيريا ل اتاد"
و'تالسمان (الجيريا) ب.ف" و "بات برتامينا

(بيرسيرو)"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء؛0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 8 بالعقد
المؤرخ فى 24نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
الحروقات واستغلالها فى المساحتين المسميين "أولاد
النسر” و "منزل لجماط" (الكتلتان : 215 و 405) المبرم
بمدينة الجزائر فى 5ديسمبر سنة 2013 بين
الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم
وشركات "كونو كوفيليبس الجيريال تاد"
و'تالسمان (الجيريا) ب.ف" و "بات برتامينا
(بيرسيرو)'. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
اك
