ملاحظة : إذا كانت درجة حرارة وسط المخبر عالية
جداء يجب تقليص هاتين المدتين القصويين.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5شوال عام 1434
الموافق أل سبتمبر سنة 2013, يحدد تصنيف
الوكالة الوطنية للموارد المائية. وى كذا شروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,
و وزير المالية؛

و وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 129-87 المؤرخ في 21
رمضان عام 1407 الموافق 19 مايو سنة 1987 الذي يغير
تسمية المعهد الوطني للموارد المائية فيجعلها الوكالة
الوطنية للموارد المائية,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسّسات و الإدارات العموميةء .

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤّرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيو سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سئنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات و الإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2008 و المتضمن القانون الأساسي الخاص
باللوظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ي الحجة عام 1407 الموافق 22 غفشت سنة 1987
والمتضمن التنظيم الإداري للوكالة الوطنية للموارد
المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1407 الموافق 22 سبتمبر سنة 1987
والمتضمن تصنيف المناصب العليا في المؤسسات
العمومية التابعة لوصاية وزارة الري و البيئة
والغابات. المعدل و المتمم؛ ‎١‏

يقررون مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى تحديد تصنيف الوكالة الوطنية
للموارد المائية و كذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

المادة 2 : تصنف الوكالة الوطنية للموارد المائية
في الصنف " أ ” القسم1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للوكالة الوطنية للموارد المائية و كذا شروط
الالتحاق بهذه المناصب؛ طبقا للجدول الآتي :4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيو سنة 2014م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 38

- مهندس رئيسي في الموارد المائية
أو متصرف رئيسي على الأقل أو
رتبة معادلة؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مهندس دولة في الموارد المائية أو
متصرف؛, يثبت عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مهندس رئيسي في الموارد المائية
على الأقل أو رتبة معادلة؛ يكبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مهندس دولة فى الموارد المائية
أو رتبة معادلة.؛ يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

متصرف رئيسي على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

متصرف. يثبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مهندس رئيسي في الموارد المائية
على الأقل أو رتبة معادلة؛ يشبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

مهندس دولة في الموارد المائية أو
رتبة معادلة. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

مهندس رئيسي في الموارد المائية
على الأقل أو رتبة معادلة. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
مهندس دولة في الموارد المائية أو
رتبة معادلة. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

17

18 م 0 4 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 0 ا

- متصرف رئيسي على الأقل. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الموارد المائية
على الأقل أو رتبة معادلة؛ يحب

-مهندس دولة فى الموارد المائية أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في المو
على الأقل أو رتبة معاد
سنتين (2) من الخدمة

-مهندس دولة فى الموارد المائية أو
رتبة معادلة؛. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل؛ يثبت
سنتين (2) أقدمية بصفة موظف.
و العا المدير
- متصرف. يثبت ثلاث (3) سنوات العام
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 و المذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس فصيلة على مستوى الفرع الجهوي و كذا
شروط الالتحاق بهذا المنصب, طبقا للجدول الآتي :

المؤسسة
العمومية

- تقني سام في الموارد المائية أو رتبة
3. يشبت خمس (5) سنوات من
الوكالة 0
الوطنية
للموارد رئيس فصيلة - ملحق إدارة رئيسي؛ يشبت خمس (5)
المائية | إدارية على مستوى سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. مقرر من
الفرع الجهوي 5 75 المدير العام
" - ملحق إدارة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيو سنة 2014م

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي رئيس فصيلة على مستوى
الوكالة الوطنية للموارد المائية, المصنف في إطار
أحكام المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة
5. من الزيادة الاستدلالية المحددة ب 75 الموافقة
للمستوى 5 طبقا للمادة 3 أعلاه؛ ابتداء من أول يناير
سنة 2008 إلى غاية نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية.

المادة 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي رئيس فصيلة على مستوى
الفرع الجهوي للوكالة الوطنية للموارد المائية من
الزيادة الاستدلالية المحددة فى المادة 4 أعلاه؛ ابتداء من
أول يناير سنة 2008. ‎١‏

المادة 7: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي مدير قسم ومدير الفرع
الجهوي ورئيس مصلحة على مستوى الفرع الجهوي
قبل تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية من
الزيادة الاستدلالية على التوالي م الرقم الاستدلالي
1.0 الرقم الاستدلالي 432 و م-2 الرقم الاستدلالي
9, إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادة 8 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 22 سبتمبر سنة 1987 والمتضمن تصنيف
المناصب العليا في المؤسسات العمومية التابعة لوصاية
وزارة الري والبيئة والغابات, المعدل والمتمم والمتعلقة
بالوكالة الوطنية للموارد المائية.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1434 الموافق أول
سبتميبر سنة 2013.

وزير الموارد المائية

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للحكومة
ى بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 38

19

