9 يونيى سنة 2014 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 174-14 مؤرّخ في 4 شعبان عام
5 الموافق 2 يونيو سنة 2014. يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية حول الإعفاء المتبادل من
تأشيرات الإقامة القصيرة الاجل لحاملي جوازات
السفر الدبلوماسية أى للخدمة. الموقع بالجزائر
في 16 ديسمبر سنة 2013.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية حول الإعفاء المتبادل من تأشيرات الإقامة
القصيرة الأجل لحاملى جوازات ‎١‏ ف
الدبلوماسية أو للخدمة. الموقع بالجزائر في 16
ديسمبر سنة 2013,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية حول الإعفاء المتبادل من
تأشيرات الإقامة القصيرة الأجل لحاءه
جوازات السفر الدبلوماسية أو للخدمة. الموقع
بالجزائر فى 16 ديسمبر سنة 2013 وينشر فى
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية الفرنسية
حول الإعفاء المتبادل من تأشيرات الإقامة القصيرة
الأجل لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية أو للخدمة

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

وحكومة الجمهورية الفرنسية.
المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين"؛

إذ تحذوهما الرغبة في تشجيع تطوير علاقاتهما
الثنائية, ورغبة منهما فى تسهيل تنقل ر عاياهماء

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يسمح لرعايا الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية (الذين يتنقلون فى مهمة أو بصفة خاصة)
الحاملين لجواز سفر دبلوماسي أو للخدمة ساري المفعول
دخول جميع تراب الجمهورية الفرنسية دون تأشيرة
لإقامة متواصلة أو متعددة لا تتعدى مدتها الإجمالية
تسعين (90) يوما خلال فترة مدتها مائة وثمانون
(180) يوما فى أراضى الدول الأعضاء فى فضاء شنغن.
أو في أي جزء من تراب الجمهورية الفرنسية غير
التابع لهذا الفضاء.

المادة 2

يسمح لرعايا الجمهورية الفرنسية (الذين
يتنقلون في مهمة أو بصفة خاصة) الحاملين لجواز سفر
دبلوماسي أو للخدمة ساري المفعول. الدخول إلى جميع
تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, دون
تأشيرة دخول لإقامة متواصلة أو متعددة لا تتعدى
مدتها الإجمالية تسعين (90) يوما خلال فترة مدتها مائة
وثمانون (180) يوما في تراب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3

يجب على رعايا كل من الدولتين الطرفين.
الحاملين جواز سفر دبلوماسي أو للخدمة. الحصول على
تأت أشيرة من أجل إقامة أو عدة إقامات تتعدىالمدة
المذكورة في الملاتين 1 و2 من هذا الاتفاق.

المادة 4

يلتزم رعايا كل من الدولتين الطرفين. الحاملون
جواز سفر دبلوماسي أو للخدمة والمشار إليهم في هذا
الاتفاق, باحترام التشريع المعمول به خلال فترة
إقامتهم في تراب الطرف الآخر وباحترام المعاهدات
الدولية التي هماطرف فيها.21 شعبان مآ 5ه
9 يوني

المادة 5
يتبادل الطرفان عبر القناة الدبلوماسية؛ نماذج
عن جوازات سفرهمالدبلوماسية وللخدمة قيد
التداول. ويحيطان بعضهما علما بشروط منح وتداول
هذه الجوازات. يبلغ كل من الطرفين الطرف
الآخر بأي تعديل يطراً على شكل هذه الجوازات
وشروط منحهاء أو تداولها قبل ستين (60) يوما على
الأقل من بدء العمل بهاء ويقدم له النماذج الجديدة لهذه
الجوازات. يبلغ الطرف الآخر عن جميع حالات ضياع
جواز السفر الدبلوماسي أو للخدمة أو سرقته أو إلغائه
في أجل مدته ستون (60) يوما.
المادة 6
تتم تسوية الصعوبات المتعلقة بتفسير وتنفيذ
هذا الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 7

يدخل هذا الاتفاق حيِّزْ التَنَفِيد في اليوم الأول من
الشهر الثاني, الذي يلي تاريخ آخر إشعار أرسل عبر
القناة الدبلوماسية بخصوص استكمال كل طرف من
الطرفين الإجراءات الداخلية المطلوبة لدخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ؛ ويبرم لمدة غير محددة.

يجوز للطرفين إدخال تعديلات وملاحق لهذا
الاتفاق والتي تشك جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.؛
وتدخل حيّزْالتٌّنفيذ وفقالنفس الشروط المقررة
بدخول حير التّنفِيذ على شكل بروتوكولات منفصلة.

مراسيم

