بموجب قرار مؤرخ في 20 صفر عام 1435
الموافق 23 ديسمبر سنة 2013, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 67-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 و المتضمن إنشاء
وتسيير صندوق ضمان الصفقات العمومية. المعدل؛ في
مجلس إدارة صندوق ضمان الصفقات العمومية لمدة
ثلاث (3) سنوات :
-السيد فيصل تدنيت؛ المدير العام للخزينة
بوزارة المالية. رئيساء
- السيد فريد بقة. المدير العام للميزانية بوزارة
المالية.

- السيد نور الدين بورحال. ممثل وزير الداخلية
و الجماعات المحلية.

- السيد صلاح الدين بلبريك. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- الآنسة وردية يوسف خوجة. ممثلة الوزير
المكلف بالسكن.
- الآنسة غنيمة براهيمى, ممثلة الوزير المكلة
ناعة؛
لسيد أعومر بن عليء ممثل الجمعية المهنية
و المؤسسات المالية.
لسيد محمد سمار . ممثل المهنيين بالغرفة
الجزائرية للتجارة و الصناعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

