
عبد ا مالك سلال
انها

تنفيذي رقم 182-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2014, يحدد شروط
وكيفيات تسديد الاشتراكات والدفعات
الإجبارية الأخرى من طرف المرقين العقاريين

الملنصوص عليها في ا الداخلي لصندوق
الضمان والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران
والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و25
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 26 رجب عام 3 الموافق 19 يناير سنة 993
ن المالية لسنة 1993, لا سيما المادة 31

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 4

ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي

يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

1 شمبان عام 1435 ه
9 يونيى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ
في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن إحداث صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
في الترقية العقارية؛المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني
للمرقين العقاريين. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد
الالتزامات والمسؤوليات المهنية للمرقي العقاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-13 المؤرخ
في 15 صفر عام 1435 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013
الذي يحدد نموذجي عقد حفظ الحق وعقد البيع على
التصاميم للأملاك العقارية وكذا حدود تسديد سعر
الملك موضوع عقد البيع على التصاميم ومبلغ عقوبة
التأخير و آجالها وكيفيات دفعهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
لى تحديد شروط وكيفيات تسديد الاشتراكات
لدفعات الإجبارية الأخرى من طرف المرقين العقاريين
لمنصوص عليها في النظام الداخلي لصندوق الضمان
والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية. الذي يدعى في
صلب النص "الصندوق".

المادة 2: يخضع انتساب المرقي العقاري, المعتمد
والمسجل مسبقا في الجدول الوطني للمرقين العقاريين
إلى الصندوق., إلى إيداع ملف الانتساب الذي يحدد
محتواه النظام الداخلي المنصوص عليه في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 406 المؤرخ في 2 رجب عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يترتب على انتساب المرقي العقاري
تسليم شهادة الانتساب من طرف الصندوق؛ التي تحمل
وجوبا رقم اعتماده ورقم تسجيله في الجدول الوطنييو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

المادة 4: يؤدي عدم انتساب المرقي في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر, بعد تاريخ حصوله على اعتماده. إلى
الوقف المؤقت لاعتماده وذلك بموجب أحكام المادة 64
من القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
2 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

ويتحول هذا الوقف المؤقت إلى السحب النهائي
في حالة عدم تسوية المرقي لوضعيته لدى صندوق
الضمان في أجل إضافي مدته ثلاثة (3) أشهر.

المادة 5: يتعين على المرقي العقاري بعنوان
انتسابه للصندوق,؛ و زيادة على توقيعه على النظام
الداخلى. تسديد الاشتراكات الآتية :

- حق الانضمام ويدفع مرة واحدة عند الانتسابء
- اشتراكات سنوية.

المادة 6 : تحدد جداول حقوق الانضمام
والاشتراكات السنوية بموجب النظام الداخلي وتأخذ
بعين الاعتبار. على الخصوص حجم الأعمال وعند
الاقتضاء. رأسمال المرقي العقاري. وتتم مراجعتها
حسب الأشكال نفسها.

المادة 7: يجب أن تسدد الاشتراكات السنوية
خلال الفصل الأول من السنة المالية المعنية.

المادة 8: يؤدي عدم دفع المرقي للاشتراكات
السنوية المستحقة للصندوق بعد إعذارين (2) يرسلان
إليه كل خمسة عشر (15) يوما ولم يتم الرد عليهماء
بموجب أحكام المادة 64 من القانون رقم 04-11 المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبرايرسنة
1 والمذكور أعلاه, إلى :

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 شعبان عام 1435 الموافق 3
يونيو سنة 2014, يتضمن إنهاء مهام رئيس
دائرة المحمدية بولاية معسكر.

بموجب 