وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 2
أبريل سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس التوجيه للمركن الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 2 أبريل سنة 2013,. تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛ تحت رئّاسة وزير التجارة أو ممثله.
تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم
147-89 المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء المركز الجزائري لمراقبة
النوعيةوالرزم وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛

1- السيد آيت عبد الرحمان عبد العزيزء مدير
عام بوزارة التجارة, ممثل وزير التجارة, رئيساء

2- السيد حدار رشيد؛ نائب مدير بوزارة
لداخلية والجماعات المحلية. عضواء

3- السيدة بن دين فتيحة.؛ نائبة مدير بوزارة
لفلاحة والتنمية الريفية. عضوة؛

4- لسيد بن سهلي مصطفىء نائب مدير بوزارة
لصيد البحري والموارد الصيدية. عضواء

5- لسيد دريسي سمير. مدير دراسات بوزارة
لصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار . عضواء

6- السيدة لعلاق نجية, مفتشة بوزارة الطاقة
والمناجم؛ عضوة.

7-السيد فورار جمال. نائب مدير بوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء

8 - الآنسة بوشلوش فاطمة الزهراء.؛ نائبة مدير
بوزارة المالية. عضوة؛

9-السيدة بوعمار زيثنة؛ نائبة مدير بوزارة
لموارد المائية. عضوة؛

0- السيد مكيمان لخضر. رئيس قسم بوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي. عضواء

1 - السيدة بشاري آسياء نائبة مدير بوزارة
لتهيئة العمرانية والبيئة والمدينة. عضوة؛

2 - السيد بوقنة عبد الفتاح, نائب مدير بوزارة
لسياحة والصناعة التقليدية. عضواء

3 - السيد بن ساسي الزوبير. عضو بالمجلس
لوطنى لحماية المستهلك؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

27

قرار مؤَرخ في 2 رجب عام 1435 الموافق 22 مايق
سنة 2014 ؛ يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث ‎١‏ والتطوير

التكنولوجي لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 1435 الموافق
2 مايو سنة 2014, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة التجارة., التي يرأسها وزير
التجارة أو ممثله . تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
المواق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان
القطاعيةالدائمةللبحثالعلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

أ) بعنوان الإدارة المركزية, السادة

- آيت عبد الرحمان عبد العزيز. المدير العام
ضبط النشاطات وتنظيمهاء

- زعاف شريف. المدير العام للتجارة الخارجية.

- بوكحنون عبد الحميد. المدير العام للرقابة
الاقتصادية وقمع الغش.

- بكير الهادي. مدير التنظيم والشؤون القانونية.

- شريح نورالدين.؛ مدير الموارد البشرية.

-بوالغبرةعبدالعزيز.مديرالمالية
والوسائل العامّة.

- قلي ساميء مدير الجودة والاستهلاك؛

- بوسناجي رمضان. مدير مخابر التجارب
وتحاليل الجودة.

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

* ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة حسب مجال
اختصاصهاء السادة :

- خمنو بوخالفة. المدير العام للوكالة الوطنية
لترقية التجارة الخارجية.

- شامي محمد, المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- آيت موسى عبد الناصر, المدير العام للمركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

* الشخصيات العلمية المختارة من طرف وزير
التجارة نظرا لكفاءتها العلمية؛ السادة :

- بن شعبان أحمد. أستاذ. باحث - معاون
بالمدرسة الوطنية العليا للعلوم الفلاحية. الحراشء

- بن شيخ نور الدين.؛ أستاذ محاضر

- بلعمري محمد ؛ مدير قسم بمركز البحث النووي
بالعاصمة.

تتولّى مصالع المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم التكقّل بأمانة اللجنة.28 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

وزارة الأشغال العمومية

