براهيمى عبد القادر؛ مستخلفاء أمانة اللجنة القطاعية
فقات لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1434
الموافق أوّل سبتمبر سنة 2013 ؛ يحدٌّ التنظيم
الإداردي الداخلي للمعهدالوطني للفندقة
والسياحة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير السياحة والصناعة التقليدية.

0 شعبان عام 1435ه
8 يونيى سنة 2014 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-12 المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمعهد
الوطنى للفندقة والسياحة, لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-12 المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد الوطنى للتقنيات الفندقية
والسياحية ومركز الفندقة والسياحة إلى معهدين
وطنيين للفندقة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 210-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الإداري الداخلي للمعهد
الوطنى للفندقة والسياحة.

المدة 2 : يحدّ التنظيم الإداري الداخلي للمعهد
الوطنى للفندقة والسياحة. تحت سلطةالمدير.ء
كما ياتى :

- المديرية الفرعية للدراساتء

- المديرية الفرعية للإدارة والوسائل.

- الملحقات.

المادة 3 : تكلّف المديرية الفرعية للدراسات.
لاسيّما بما يأتى :

- إعداد برامج التكوين والتربصات.0 شعبان عام 1435 ه
8 يونيو سنة 2014 م

- إعداد المخططات السنوية البيداغوجية للتكوين
والتربصات ووضعها حير التنفيذء

- تحضير الامتحانات والمسابقات للالتحاق
بالتكوين وتنظيمهاء

- تنظيم عمليات تحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

وتضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التكوين والتربصات.
- مصلحة البرامج البيداغوجية.
- مصلحة التكوين المتواصل.

المادة 4 : تكلّف المديرية الفرعية للإدارة والوسائل.
لاسيّما بما يأتى :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية

ووذ يز التنفيذ.

- إعداد المخطط السنوي غير الممركز للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات ووضعه
ير التنفيذء

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المعهد.
- إعداد ميزانية المعهد وتنفيذهاء

- مسك سجل الجرد وتحيينه.؛

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمعهد.
- السهر على تنظيم الإيواء والإطعام.

وتضم أربع (4) مصالح :

1 - مصلحة المستخدمين؛

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة

4- مصلحة الإيواء والإطعام.

المادة 5 : يدير الملحقة المنصسوص عليها فى المادة 6
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 210-12 المؤرخ في 17 جمادى
الثائنية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 والمذكور
أعلاه. رئيس ملحقة وتضم فرعين :

- فرع التكوين والتربصات»

- فرع الوسائل.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 31

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1434 الموافق

أؤل سبتمبر سنة 2013.

وزير السياحة وزير المالية
والصناعة التقليدية كريم جودي
محمد بن مرادي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

هو

