
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 13

قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1435 الموافق 28 مايوى سنة
4. يجعل منهج تحضير العينات والمحلول الأم
والتخضخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكروبيولوجي إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق كمايو سنة 2014 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحضير العينات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العينات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجيء
فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة
لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1435 الموافق 28
مايو سنة 2014.

عمارة بن يونسشآ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

الملحق
منهج تحضير العينات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي

يحدد هذا المنهج القواعد العامة لتحضير المحلول
الأم والتخفيفات العشرية المنجزة في وسط هوائي
قصد الفحوصات الميكروبيولوجية للمواد الموجهة
للاستهلاك البشري أو التغذية الحيوانية.

1. مصطلحات وتعاريف :

من أجل متطلبات هذا المنهج تطبق المصطلحات
والتعاريف الآتية :

1 المحلول الأم (التخفيف الأول)

معلق أو محلول أو مستحلب متحصل عليه بعد
وزن أو قياس المادة المراد تحليلها (أو من عينة التجربة
الحضرة من هذه المادة) ممزوجة مع كمية تساوي 9 مرات
كمية المخفف مع ترك الجزيئات الكبيرة تترسب إذا
وجدت. (3 والملاحظات 1 و2 في 1.6)

1 التخفيفات العشرية التي تلي :

معلقات أو محاليل متحصل عليها بخلط حجم
موزون من المحلول الأم (1.1) مع كمية تساوي 9 مرات
كمية المخفف مع إعادة هذه العملية على التخفيفات
العشرية التي تلي حتى الحصول على مجموعة من
التخفيفات العشرية المناسبة لتطعيم أوساط الزرع.

2 . المبدأ

تحضير المحلول الأم (1.1) بحيث نحصل قدر
الإمكان. على توزيع موحد للأحياء الدقيقة الموجودة في

تحضير تخفيفات عشرية (2.1)؛ إذا اقتضى الأمرء
لتقليص عدد الأحياء الدقيقة بوحدة الحجم من أجل
السماح بملاحظة نموها المحتمل بعد التحضين (حالة
الأنابيب) أو لإجراء إحصاء مستعمرات (حالة العلب)؛

ملاحظة : للتقليص من مجال الإحصاء إلى حد
معين أو إذا كان عدد الأحياء الدقيقة المرتقبة كبيرا جداء
يمكن زرع التخفيفات العشرية الضرورية فقط
(تخفيفين متتاليين على الأقل).

3 . المخففات

3 التركيبات الأساسية :

لتحسين تكرارية النتائج, ينصح لتحضير المخقة
باستعمال مركبات أساسية مجففة أو تحضير كامل
مجفف. يجب اتباع تعليمات المصنّع بدقة.

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014 م

5ه

يجب أن تكون المواد الكيميائية ذات نوعية
تحليلية معروفة ومناسبة للتحليل الميكر و بيولوجي.

يجب أن يكون الماء المستعمل. ماءا مقطرا أو ذا

3 مخففات لاستعمالات عامة

3 محلول بيبتون - ملع

3.. التركيب

مستحضر هضم إنزيمي للكازيين ا
كلورور الصوديوم ((1100) ال ولغ

3 التحضير :
تذوب المركبات في الماء مع التسخين إذا كان
ضروريا.

يعدل ال 11م إذا كان ضرورياء بحيث يصبح بعد
التعقيم 7+ 0,2 في 25" م.

3 ماء بيبتوني ذى 011 مثبت

3 . . التركيب :

مستحضر هضم إنزيمي لأنسجة حيوانية .0اغ
كلورور الصوديوم ((1100) ا

هيدر وجينو - فوسفات ثنائي الصوديوم إثنا
عشرة هيدراتي (1211:0 م0 طت1مة11) مي يي اع

ثنائي هيدروجينو - فوسفات البوتاسيوم

3 التحضير:
تذوب المركبات في الماء مع التسخين إذا كان
ضروريا.

يعدل ال 11م إذا كان ضرورياء بحيث يصبح بعد
التعقيم 7+ 0,2 في 25" م.

3 توزيع وتعقيم الخفف

يوزع المخفف (2.3) بالأحجام اللازمة لتحضير
المعلقات الأم فى حوجلات (4.4) ذات سعة مناسبة.

يوزع المخفف (2.3) بالأحجام اللازمة لتحضير
تخفيفات عشرية في أنابيب اختبار (5.4) أو حوجلات
(4.4) بحيرة يحتوي كل أنبوب أو حوجلة على 9 ملل بعد

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014م

5ه

التعقيم. يجب ألا يتجاوز ارتياب القياس لهذا الحجم
النهائي, بعد التعقيم + 962.

ملاحظة : إذا كان مقرر حساب عدة مجموعات من
الأحياء الدقيقة بواسطة أوساط زرع مختلفة. يمكن أن
يصبح ضروريا توزيع كل المخففات (أو البعض منها
فقط) بكميات أكبر من 9 ملل فيجب إذا الأخذ بعين
الاعتبار أبعاد الحوجلات (4.4) وأنابيب الاختبار (5.4).

تسد الأنابيب أو الحوجلات.

تعقم بجهاز التعقيم في 121" م لمدة 15 دقيقة.

4. التجهيزات وى الأدوات الزجاجية

الأدوات المستعملة في مخبر الميكروبيولوجيا
ولاسيماما يأتي :

4 أجهزة للتعقيم بحرارة جافة (فرن) وبحرارة
رطبة (جهان التعقيم).

4 أجهزة للمجانسة.

4 رجاج ميكانيكي

4 حوجلات؛ ذات سعات مناسبة.

4 أنابيب اختبارء ذات سعة مناسبة.

4 ماصات مدرجة ذات سيلان كامل, ذات سعة

اسمية 1 ملل و10 ملل مدرجة على التوالى فى 0,1 ملل
و0,5 ملل.

4 جهاز قياس العامل الهيدروجيني (013)؛ له
تدقيق بقراءة + 0,1 وحدة 011 في 25" م ويسمح بإجراء
قياسات دقيقة فى + 0,1 وحدة 011.

4 ميزان؛ له القدرة على الوزن بتقريب 0,01غ.

5. اقتطاع العينات

تجرى عملية اقتطاع العينات في شروط مناسبة.

6. طريقة العمل

6 عينة التجربة ى المحلول الأم (التخفيف الأول)

يوزن في قدح أو كيس بلاستيكي معقمين
بارتياب قياسي + 965 كتلة ك (غ) أو يقاس بارتياب
قياسي + 965 حجم ح (ملل) (10 غ أو 10 ملل على الأقل
إلا في حالة وجود تحديدات مخالفة) يمثلان عينة
التجربة.

تضاف كمية من المخفف تساوي 9 * ك (غ) أو 9« ح
(ملل). من الأفضل قياس هذه الكمية بالكتلة وبارتياب
قياسي يقدر ب + 965 أو بالحجم وبار تياب قياسي يقدر
بج 95.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 15

ملاحظة 1 :

في بعض الحالات يمكن أن يكون ضروريا إضافة
المخفف بكثرة,؛ خاصة بالنسبة للمواد التى تعطى
محلول الأم 9+1 لزج جدا أو سميك. يجب إذا أخذه
بعين الاعتبار فى العمليات الموالية و / أو فى التعبير
عن النتائج.

ملاحظة 2 :

يشترط هذا التخفيف الأول جزئيا قيمة الحد
الأدنى للإحصاء الذي يتعلق كذلك بالتقنية المستعملة
(على سبيل المثال, الزر ع في الكتلة بالاينوكيلوم ذو
1ملل في محلول 10/71 حيث يقدر هذا الحد ب 10 أحياء
دقيقة بالغرام).

إذا كان ضروريا التنزيل تحت هذا الحد بالنسبة
لبعض الإحصاءات في بعض المواد؛ يمكن استعمال حجم
أصغر من المخفف. يجدر الذكر بأن زر ع هذا المحلول الأم
يؤدي احتمال حدوث صعوبات مرتبطة بعدم توازن
نسبة الاينوكيلوم / وسط (منع النمو البكتيري بتركيز
كبير لمركبات المنتوج).

من أجل تجنب تضرر الأحياء الدقيقة بالتغيرات
المفاجئة لدرجة الحرارة, يجب أن تكون درجة حرارة
المخفف خلال العمليات المذكورة أعلاه قريبة من درجة
حرارة الوسط ما عدا فى المنتوجات الخاصة.

إذا لزم الأمر؛ تترك الجزيئات الكبيرة تترسب
لمدة 15 دقية قيقة على الأكثر كما يمكن ا ستعمال أجهزة
التشريح المكافئة.

في حالة حساب الأبواغ» يجب أن يسخن مباشرة
المحلول الأم (مثلا 80" م على الأقل لمدة 10 دقائق) بعد
تحضيره ويتبع بتبريد سريع.

6 التخفيفات العشرية التي تلي :

ينقل. بواسطة ماصة معقمة (64) وبارتياب
قياسي + 1,965 ملل من المحلول الأم في أنبوب يحتوي
على 9 ملل من المخفف في درجة حرارة مناسبة.

ملاحظة : إذا كان الأمر يستلزم حجما كبيراء
فيمكن أن يضاف حجم محدد من المحلول الأم (أكثر من
1ملل)؛ بارتياب قياسي + 965, في حوجلة (4.4) تحتوي
على 9 مرات من حجم المخفف المعقم.

من أجل تدقيق أفضل. لا تدخل الماصة في المحلول
الأم أكثر من 1 سم.

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

يجب تجنب كل اتصال بين الماصة (64) المحتوية
على الاينوكيلوم والمخفف المعقم.

تخلط العيئنة المأخوذة للتجربة و اللخفف بعناية
باستعمال رجاج ميكانيكي (3.4) ومن الأفضل لمدة
خمس إلى عشر ثوان للحصول على تخفيف 210.

إذا لزم الأمرء تعاد هذه العمليات على التخفيف
0 والتخفيفات العشرية الموالية باستعمال ماصة
جديدة معقمة لكل تخفيف من أجل الحصول على
التخفيفات 3-10, 4-10 ........الخ وذلك إلى غاية الحصول
على عدد مناسب من الأحياء الدقيقة.

6 مدة العمليات

يجب ألاّ يتجاوز الوقت الجاري بين نهاية تحضير
المحلول الآم ولحظة اتصال الاينوكيلوم بوسط الزرع؛ 45
دقيقة مع تحديد 30 دقيقة كزمن فاصل بين تحضير
المحلول الأم (1.6) وبداية تحضير التخفيفات العشرية
الموالية.

ملاحظة : إذا كانت درجة حرارة وسط المخبر عالية
جداء يجب تقليص هاتين المدتين القصويين.

