الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مقرر مؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 14
مارس سنة 2013, يتمم المقرر المؤرخ في 17 شال
عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
الحالات النّي يجوز فيها تعويض التّصريح المفصّل

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة للمديريّة العامَّة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك و سيرهاء

-و بمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 و المتعلو
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شال عام 1419
لموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدٌَّ شكل التصريح
والبيانات الّتى يجب أن يتضمّنها وكذا الوثائق
لملحقة به.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شال عام 1419
لموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد شروط تطبيق
لملة 180 من قانون الجمارك.

- و بمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شال عام 1419
لموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد الحالات التى

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 2 في الأخير من
المقرر المؤؤرخ في 17 شوال عام 1419 الموافق 3 فبراير
سنة 1999 الذي يحدد الحالات التي يجوز فيها تعويض

المادة 2 : يمكن اكتتاب التصريح المبسط

(بدون تغيير حتى) السيارات البرية ذات
الاستعمال التجاري.

19 شعبان م 5ه
7 يونيى سنة 2014 م

- الوضع للاستهلاك و التصدير النهائي للسلع
التي تقل قدي قيمتهاعن القيمة المقابلة لمد لمبلغ مائة ألف
دينار جزائري (100.000 دج) بقيمة "فوب "الموجهة
لنشاط مهنىء؛ لا سيما :

آ) العينات المهداة.

ب) السلع المسلمة في حالة تفعيل الضمان.؛

ج) قطع الغيار ذات القيمة الضعيفة.

د) الإرساليات الاستثنائية المجانية مثل الإعلانات
الإشهارية و النشريات و هدايا نهاية السئة ”.

الملاة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 14 مارس سنة 2013.

محمد عبدى بودربالة

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014, يتضمّن
التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية للمناجمنت
وإدارة الصحة.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.
ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 162-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتعلّق بالمدرسة الوطنية للصّحة العمومية. لاسيِّما
الماذة 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّْحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.19 نْ 1435 . ". " ,
2 الجريدة الرسَمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

7 يونيوي

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 2 يوليو سنة
7 والمتضمَّن التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
للصّحة العمومية.

يقررون ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 162-09 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة

لوطنية للمناجمنت وإدارة الصّحة.

الملاة 2 يتضمّن التنظيم الداخلي للمدرسة
لوطنية للمناجمنت وإدارة الصّحة.؛ تحت سلطة
لمدير العام ما يأتي :

- الأمانة العامة.

- مديرية التكوين الملتخصصء

- مديرية التكوين المتواصل والبحث .

الملاة 3 : تكلّف الأمانة العامة التي يتبعها مكتب
الأمن الداخلي على الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق نشاطات المصالح المكلّفة بتسيير الموارد
البشرية والميزانية والمحاسبة والوسائل العامة
والدعم وضمان متابعتهاء

- السهر على الأمن الداخلي والمحافظة على وثائق
المدرسة ومحفوظاتهاء

- ضمان إيواء التلاميذ والملتربصين
وإطعامهم ونقلهم؛

- ترقية النشاطات العلمية والثقافية والرياضية
للتلاميذ والمتربصين وتطويرها.

وتتضمّن المصالح الآتية :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والدعم.

الملاة 4 : تكلّف مصلحة تسيير الموارد البشرية.
على الخصوص بما يأتي :

-ضمان متابعة تسيير المسار المهني
للمستخدمين؛

- تحديد وتحليل حاجات مستخدمى المدرسة
في مجال التكوين واقتراح عمليات التكوين
لتطوير كفاءاتهم.؛

- إعداد مخطط تسيير وتكوين المستخدمين
الإداريين والتقنيين وكذا مصالح مستخدمي
التعليم وتنفيذهاء

- إعداد بطاقية المستخدمين وتحيينها.

وتتضمّن مصلحة تسيير الموارد البشرية المكتبين
(2) الآتيين :

- مكتب تسيير المسار المهنيء

- مكتب التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات.

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الميزانية والمحاسبة.
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية ووضع الاعتمادات
المسجلة ضمن الميزانية.

- ضمان عمليات الالتزام وتحرير إذن بصرف
نفقات التسيير والتجهيز ومسك المحاسبة.

- تقييم الإيرادات وضمان محاسبتهاء

- مسك السجلات المحاسبية للمدرسة وتحيينهاء

- تحضير الحساب الإدارى للمدرسة.

وتتضمر 3 الليزائية والحاسبة
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الميزانية.

- مكتب المحاسبة.

الملاة 6 : تكلّف مصلحة الوسائل العامة والدعم؛
على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ البرنامج السنوي لأشغال صيانة المباني
والمساحات الخضراء والتجهيزات.

-ضمان نسخ الوثائق
والبيداغوجية للمدرسة.

ق الإدارية

- تحديد حاجيات المدرسة من الوسائل المادية
واللوازم وتلبيتهاء

-ضمان الشروط الضرورية للحفاظ
على الأرشيف.

- تنظيم المخازن وضمان تسييرها وتحيين الجرد
الخاص بالمدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- ضمان الشروط الضرورية لإيواء التلاميذ
والمتربصين وإطعامهم ونقلهم؛

- توفير الوسائل الضرورية لضمان التنشيط
الثقافي والرياضي لفائدة التلاميذ والمتربصين؛

- ضمان سير العيادة الطبية.

تتضمّن مصلحة الوسائل العامة والدعم
المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الوسائل العامة والجرد والأرشيف.

- مكتب الدعم والأنشطة الخاصة بالإيواء والإطعام.

الملاة 7: تكلّف مديرية التكوين التخصص
بتأطير التكوين المتخصص ومتابعته.؛ وتتولى
على الخصوص المهام الآتية :

- توفير الشروط البيداغوجية والإدارية والتقنية
المتعلقة بنشاطات التكوين الملتخصص.

- ضمان التوشثيق الضروري لبرامج التكوين
وتوفير أدوات الدعم البيداغوجي للتلاميذء

-ضمان تنظيم التمدرس والمتابعة
البيداغوجية للتلاميذ.

- مباشرة تقييم نشاطات التكوين الملتخصص
وإعداد الحصائل بشأنها.

وتتضمّن مديرية التكوين المتخصص قسم
التوثيق والبرامج والتمدرس.

الملاة 8: يكلف قسم التوشيق والبرامج
والتمدرس. على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتلبية الحاجات من الوثائق. ولا سيِّما
منهاالمؤلفات والدوريات وكل أدوات الدعم
البيداغوجى الأخرى لفائدة الأساتذة والتلاميذ
والمتربصين»؛

- ضمان تسيير المكتبة و استغلالهاء

-تنفيذبرامجالتعليمومتابعة سير
التمدرس والتربصات.

- تنظيم مسابقات الدخول والتسجيلات
لمختلف التكوينات.

- ضبط رزنامة النشاط البيداغفوجىيى

وبرمجة الامتحانات.

19 شعبان م 5ه
7 يونيى سنة 2014 م

ويتضمّن قسم التوثيق والبرامج والتمدرس
المكتبين (2) الآتيين :
- مكتب النشاط البيداغوجى والانضباط؛

- مكتب المسابقات والتمدرس.

الملاة 9 : تكلّف مديرية التكوين المتواصل والبحث
بالتأطير البيداغوجي والإداري والتقني لنشاطات
التكوين المتواصل والبحث وتتولّى. على الخصوص
المهام الآتية :

- إحصاء حاجات تكوين مهنى الصّحة وضبط
عمليات تحسين المستوى وتجديد المعلومات
الملائمة.

- مباشرة تقييم عمليات التكوين المتواصل
وإعداد حوصلة بشأنهاء

- اقتراح مشاريع البحث والمساهمة في تنفيذها
ومتابعتها ضمن مخبر البحث بالمدرسة.

- المساهمة في تنظيم برامج البحث التي
تستجيب للحاجيات المعبر عنها في ميدان تسيير
مصالح الصّحة.

- تنظيم علاقات المدرسة مع المؤسسات
الوطنيةوالدولية ومتابعتهاوترقيتهاوتطوير
عمليات التعاون.

وتتضمّن مديرية التكوين المتواصل
والبحث قسمين (©) :

- قسم التظاهرات العلمية والتعاون.

- قسم الإعلام الآلي.

الملاة 10: يكلّف قسمالتظاهرات العلمية
والتعاون. على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم اللقاءات العلمية والملتقيات والندوات.

- وضع برامج التكوين وتحسين المستوى بناء على
طلب المستعملين الآخرين وضمان التنفيذ والتقييم؛

- مساعدة مؤسسات الصّحة فى هندسة التكوين
وإعداد البرامج؛

- القيام بتطوير البحث في مجال المناجمنت
والتسيير في مؤسسات وهياكل الصّحة
والمساهمة فيه.

- تنفيذ التدابير والعمليات المقررة فى إطار
نشاطات التبادل والتعاون مع المؤسسات والهيئات
الوطنية والأجنبية.

9 شعبان عام 1435 ه .0ه ا
"م 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 11 : يكلّف قسم الإعلام الآلي. على الخصوص.
بما يأتي :

- تنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات في ميدان الإعلام الآليء
- ضمان تسيير شبكة الإعلام الآلى فى المدرسة.

- السهر على استعمال عتاد الإعلام الآلي والسمعي

جيب للحاجات

الملاة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 2 يوليو
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 4 مارس سنة 2014.

عبد المالك بوضياف ميلود بوطبة

عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب

