بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 شعبان مام 1434
الموافق 11 يونيو سنة 2013. يحدد تصنيف
ديوان مؤسسات الشباب للولاية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

عن وزير المالية

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية؛

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12 - 326
لموؤٌرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها إلى
دواوين مؤسسات الشباب للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١!‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدد التنظيم الداخلي لديوان مؤسسات الشباب
للولاية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف ديوان مؤسسات
الشباب للولاية و كذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

الملا 2 : يصنف ديوان مؤسسات الشباب للولاية
في الصنف ب, القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة لديوان مؤسسات الشباب للولاية وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :م0 . 0 9 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 جا م

شروط الالتحاق
باللناصب

- مفتش الشباب والرياضة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي للشباب. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي في الرياضة.
يشثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أو

رئيسيء على الأقل مرسم,؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
- مستشار الشباب؛ يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مستشار الرياضة.؛ يثبت ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مستشار رئيسي للشباب. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
- مستشار الشباب. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.
- مرب رئيسي لتنشيط الشباب.ء
يثبت سبع ( 7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أومقتصد
رئيسيء على الأقل مرسم, يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
- متصرف أومقتصد.؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي للشباب أو
مستشار رئيس في الرياضة.
مرسم؛ يثبت ثلاث ( 3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- تشار الشباب أو تشار

الرياضة.؛ يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 شعبان عام 1435 ه .0ه ا
اي ل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- مرب رئيسي لتنشيط الشباب أو
والرياضية. يشبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي للشباب؛ مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مستشار الشباب. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مر بر رئيسي لتنشيط الشبابء
يثبت تحمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار رئيسي للشباب؛ مرسم؛
يثبت سنتين (2) أقدمية بصفة
موظف.

- مستشار الشباب. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- مر بر رئيسي لتنشيط الشبابء
يثبت تحمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الا فا رئيسي أو مقت
رئيسي. على الأقل مرسم.؛ يثبت
- متصرف أو مقتصد يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي أو مقتصد
رئيسي أو مهندس معماري رئيسي
أو مهندس رئيسي للسكن والعمران.
على الأقل مرسم؛ يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف أو مقتصد أو مهندس
معماري أو مهندس دولة للسكن
والعمران. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى الجدول أعلاه.
لذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
لاستدلالية المحددة يموجب هذا القرار ؛ ابتداء من أول
يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب
لعالي المشغول.

يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 في المناصب العليا
لمذكورة في الجدول أعلاه. الذين يستوفون شروط
لتعيين المنصوص عليها بموجب هذا القرار ء من الزيادة
لاستدلالية المحددة أعلاه؛ ابتداء من أول يناير سنة
2008

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1434 الموافق 11
يونيو سنة 2013.

وزير الشباب والرياضة
محمد تهمي

عن وزير المالية
الآمين العام
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الرياضة

