بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 محمرم عام 1434
الموافق 17 نوقمبرسنة 2013؛ يحدد عدد
المستخدمين المعنيين بتعويض قوانين المالية

إن وزير المالية.

و الوزيرء الأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين الوزيرء الأمين العام للحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-13 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1434 الموافق17يناير
سنة 2013 الذى يؤسس تعويض قوانين المالية
وميزانية الدولة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 14-13 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1434
الموافق 17 يناير سئة 2013 و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد المستخدمين المعنيين بتعويض
قوانين المالية و ميزائنية الدولة. بعنوان المستخدمين
التابعين للهياكل المركزية لوزارة المالية و الذين
يساهمون فعليا فى تحضير و إعداد قوانين المالية
وميزانية الدولة.

المادة 2 : يحدد تعداد المستخدمين المنصوص عليهم
فى المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

أ- يعنوان الديوان : 17

ب - بعنوان الأمانة العامة : 14

ت - بعنوان المفتشية العامة للمالية : 20,

ث - بعنوان المديرية العامة للميزانية : 700,

ج - بعنوان المديرية العامة للضرائب : 120,

ح - بعنوان المديرية العامة للأملاك الوطنية : 20,

خ - بعنوان المديرية العامة للخزينة : 30,

د-بعنوان مديرية عمليات الميزانية و المنشآت
القاعدية بما فيها مديرية الصيانة و الوسائل و مديرية
نظام الإعلام : 12

ذ - بعنوان المديرية العامة للمحاسبة : 105

ر - بعنوان المديرية العامة للجمارك : 20.

ز - بعنوان المديرية العامة للتقدير و السياسات : 25.

ش - بعنوان المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية : 5.

المادة 3: تكون قائمة المستخدمين الذين تم فعلا
تجنيدهم محل قرار إسمي مرة واحدة في السنة المالية.
مؤشر عليه قانونيا من طرف مسؤول كل هيكل معني.

المادة4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1434 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
ى بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال19 نْ 1435 . ". " ,
2 الجريدة الرسَمبَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

7 يونيوي

