يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف دور
الثقافة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لها.

الملدة 2 : تصنف دور الثقافة فى ‎١‏ نف "ب"
القسم "2 ".

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستد لالية للمناصب العليا
التابعة لدور الثقافة وكذا شروط الالتحاق بهذه
المناصب العلياء طبقا للجدول الآتي :9 يوني

يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- مستشار ثقافي رئيسي. على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- مستشار ثقافى أو رتبة معادلة. يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

الإدارة والمالية
- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات من

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار ثقافي رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة. مرسم؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- مستشار ثقافى أو رتبة معادلة؛ يثبر-
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم.

- متصرف؛, يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار ثقافي رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة.

- مستشار ثقافى أو رتبة معادلة؛ يثب-
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي لرئيس فرع المصنف في قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه.؛
إطار أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 | الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
يوليو سنة 1987 والمتضمن تصنيف المناصب العليا في الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء
المؤسسات العمومية التابعة لوصاية وزارة الثقافة مهامهم في المنصب العالي المشغول.
والسياحة. المعدل والمتمم؛ من الزيادة الاستدلالية المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
الموافقة للمستوى 4. الرقم الاستدلالي 55 ابتداء من في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة
أول يناير سنة 2008 إلى غاية تاريخ إمضاء هذا القرار. لصلاحيات الهياكل المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

المادة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤّرخ في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة
7. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه والمتعلقة بتصنية
دور الثقافة.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1433 الموافق 7
يونيو سنة 2012.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية
الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ااانه

