الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

مرسوم راسي رقم 191-14 مؤرخ في 5 رمضان عام
5 الموافق 3يوليوسنة 2014 يتضمن
إجراءات عفى بمناسبة الذكرى الثانية والخمسين

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المااتان 77 (8 و9)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المااة 156 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثانية
والخمسين لعيد الاستقلال والشباب. طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي باقي عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل
عنهاء دون مراعاة أحكام المادتين 6 و7 أدناه.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا تخفيضا جزئيا من العقوبة على النحو
الآتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقى العقوبة
يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات

أو يقل عنهاء

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

-ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكشثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين
(20) سنة أو يقل عنها.

المادة 4 : في حالة تعدد العقوبات :

- تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول من
العقوبات المتبقية.

- إذا كانت إحدى الجرائم المدان من أجلها مستثناة
وفقا لأحكام المادة 5 أدناه؛ يمتد الاستثناء من إجراءات
العفو إلى كل الجرائم الأخرى.

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي رقم
03-2 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل والمتمم. وكذا
لأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر
0و 181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب
والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات السرقات والسرقات
الموصوفة وتكوين جمعية أشرار. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و176 و177 و350 و350 مكرر
و350 مكرر 1 و350 مكرر 2 و351و 351 مكرر و352
و353 و354 و361 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
وجرائم القتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد
والقتل العمدي وقتل الأصول والتسميم والضرب5 رمضان عام 1435ه
6 يوليى سنة 2014

والجرح العمدي المؤدي إلى الوفاة دون قصد إحداثهاء
والضرب والجرح مع حمل أسلحة. والضرب والجرح
العمدي على الأصول أوالقصر والخطف. الأفعال
النصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و 63 و 64 و84
و87 و 254 و255 و 256 و 257 و 258 و 260 و 261 (الفقرة
الأولى) و 262 و 263 و 264 (الفقرة 4) و 266 و267 و269
و291 و293 و293 مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستفغلال النفوذ
والهروب وتزوير النقود والتهريب. الأفعال المنصوصض
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126
مكرر و127 و128و128 مكرر و128 مكرر 1 و129و188
و197 و198 من قانون العقوبات وبالمواد 25 و26 و27 و28
و29 و30 و32 من القانون رقم 06 -01 المؤرخ في 20
فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته وبالمواد 324 و325 و326 و327 و328 من قانون
الجمارك وبالمواد 10و11و12و13و14و15و17و18 من
الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع
أو بغير عنف على قاصر وهتك العرض. الأفعال
الملنصوص والمعاقب عليها بالمواد 334 و2/335 و336 من
قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم المتاجرة بالمخدرات. الأفعال
النصوص والمعاقب عليها بالمادتين 243 و244 من
القانون رقم 85 - 05 المؤْرّخ في 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
وبالواد 13و14 و15و16و17و18 و19 و20 و21 و22 و23
و27 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (1 /3) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات. باستثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح. باستثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
المؤقت لتطبيق العقوبة.

المادة 9 : لاايستفيد من أحكام هذا المرسوم
الأشخاص المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام
والمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على
تنفيذ هذه العقوبة.

المادة 10: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3
يوليو سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

