دعم البحث للمركز.

ار

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 31
مارس سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 31 مارس سنة
0 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 31 مارس سنة 2014, يعدّل القرار المؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 31 مارس سنة 2010 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة
السكن والعمران. كما يأتى :

٠أ)‏ بعنوان الإدارة المركزية في وزارة السكن
والعمران والمدينة :

- السيد كمال ناصري. مدير تكنولوجيات البناءء
رئيساء خلفا للسيدة صليحة بلوشراني؛

- السيد رضا بوعريوة. نائب مدير للبحث
والتنظيم التقني للبناء. عضواء خلفا للسيد كمال
ناصري.

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

2- شخصيات مختارة من الوزير على أساس
كفاءتها ا لعلمية :

- السيد على بوعافية؛ أستاذ فى الهندسة المدنية
بجامعة سعد دحلب:. البليدة. عضواء خلفا للسيد محمد
الطاهر عبادلية ».4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيو سنة 2014م

وزارة التربية الوطنية

