
8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 194-14 مؤرخ في 5 رمضان عام
5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 يتضمن تنظيم
المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح

الإداري.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03 المؤرخ
فى 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
والمتضمن مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 191-03 المؤرخ
فى 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
والمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد مهام المديرية العامة للإصلاح الإداري وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى :يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري.5 رمضان عام 1435ه
6 يوليى سنة 2014

الملاة 2 : تشتمل المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري, الموضوعة تحت سلطة
المدير العام. على ما يأتي :

1- المفتشية العامة التي تحدد صلاحياتها
وتنظيمها بمرسوم.

2- الهياكل الآتية :

- مديرية التنظيم والقوانين الأساسية للوظائف
العمومية.

- مديرية ضبط تعدادات المستخدمين وتثمين
الموارد البشرية.

- مديرية التطبيق والتدقيقء

- مديرية تنظيم الهياكل الإدارية.

- مديرية العصرنة والتطوير الإداري؛

- مديرية الإعلام الآلي,

- مديرية إدارة الوسائل.

زيادة على الهياكل المذكورة أعلاه. يساعد المدير
العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري ثلاثة (3)
رؤساء دراسات.

الملاة 3: تكلف مديرية التنظيم والقوانين
الأساسية للوظائف العمومية. بدراسة واقتراح وتنفيذ
الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالتأطير
القانوني للتشغيل ووضعية الموظفين والأعوان
العموميين فى المؤسسات والإدارات العمومية.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للقوانين الأساسية للوظائف
العمومية والأعوان العموميين؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية المشتركة بين
جميع الموظفين والأعوان العموميين وتنفيذها تطبيقا
للتشريع في مجال الوظيفة العمومية.

- إعداد النصوص الخاصة التي تحكم المسار المهني
للمستخدمين التابعين لهاء بالاشتراك مع المؤسسات
والإدارات العمومية المعنية.

- ضمان مطابقة النصوص الخاصة التي تحكم
الموظفين والأعوان العموميين مع المبادئ الأساسية
للقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- دراسة واقتراح القواعد الخاصة المتعلقة
بتوظيف بعض الأصناف من الأعوان العموميين و تحديد
طبيعة علاقتهم في العمل وشروط تشغيلهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

-إعداد القواعد المتعلقة بالمعادلات الإدارية
للشهادات والمؤهلات التي تسمح بالالتحاق بالوظائف
العمومية وتنفيذها.

2-المديريةالفرمية للمرتبات والنظام
الاجتمامي؛ وتكلف بالاتصال مع الإدارات المعنية
بما يأتي :

- المبادرة بالقواعد العامة المتعلقة بنظام تصنيف
الوظائف العمومية وتنفيذها طبقا للإجراءات المعمول
بهاء

- إعداد النصوص المتعلقة بالمرتبات والأجور
والتعويضات الخاصة بالموظفين والأعوان العموميين
مهما تكن طبيعتهاء طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- دراسة واقتراح كل تدبير يرمي إلى تكييف
نظام الحماية الاجتماعية وتقاعد الموظفين والأعوان
العموميين.

3- المديرية الفرعية للتوجيه والمتازعات؛ و تكلف
بما يآتي :

- ضمان وضع إطار للتشاور في المجال الاجتماعي
والمهني في الإدارة العمومية.

- السهر على وضع الأجهزة الاستشارية المتساوية
الأعضاء المختصة فى مجال الوظيفة العمومية.

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتسيير
منازعات الوظيفة العمومية والسهر على تطبيقهاء

- مساعدة المؤسسات والإدارات العمومية فى
مجال معالجة منازعات الوظيفة العمومية.

- المساهمة فى الوقاية من منازعات العمل
الفردية أو الجماعية وفي تسويتها طبقا للتشريع
المعمول به.

- جمع قرارات الجهات القضائية الختصة في
مجال منازعات الوظيفة العمومية واستغلالها.

الملاة 4: تكلف مديرية ضبط تعدادات المستخدمين
وتشثمين الموارد البشرية. بما يآتي :

-ضمان ضبط تعدادات اللستخدمين في
المؤسسات والإدارات العمومية وترشيدها وذلك
بتحديد وإعداد الأطر القانونية الخاصة بهاء

- السهر على التطابق بين مهام المؤسسات
والإدارات العمومية والوسائل البشرية الضرورية
لسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- المبادرة بكل تدبير من شأنه ترقية التسيير
لتقديري للموارد البشرية في الإدارة.

- السهر على تثمين الموارد البشرية في
لمؤسسات والإدارات العمومية.ولاسيمابتحديد
لشروط والكيفيات المتعلقة بتكوين الموظفين والأعوان
لعموميين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم»

- إعداد تقرير سنوي عن وضعية التشغيل في
لمؤسسات والإدارات العمومية. واقتراح كل تدبير
يندرج ضمن إطار السياسة الوطنية للتشغيل.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لضبط تعدادات المستخدمين.ء
وتكلف بما يأتي :

- ضمان ترشيد تعدادات الستخدمين في
المؤسسات والإدارات العمومية بتحديد الأطر القانونية
الخاصة بها وإعدادهاء

- تحديد تعدادات المستخدمين الضرورية لسيرها
ومتابعة تطورها على الصعيدين الكمي والنوعيء
بالاتصال مع المؤسسات والإدارات العمومية المعنية.
- تحديد عدد المناصب العليافى المؤسسات
والإدارات العمومية, بالاشتراك مع وزارة المالية
والقطاعات المعنية.

- القيام بالجمع الدوري للمعلومات المتعلقة
بتعدادات المستخدمين في الإدارة العمومية وبالتشغيل
العمومي وضمان استغلالها الإحصائي.

- متابعة تطور التشغيل فى المؤسسات والإدارات
العمومية وإعداد الحصيلة السنوية لتعدادات
المستخدمين في الوظيفة العمومية؛

- إعداد تقرير سنوي عن وضعية التشغيل في
المؤسسات والإدارات العمومية واقتراح كل تدبير
يندرج ضمن إطار السياسة الوطنية للتشغيل.

- المديرية الفرعية للتكوين, و تكلف بما يأتي :

- تحديد الشروط والكيفيات المتعلقة بالتكوين
الإداري الملتخصص الذي يحضر للالتحاق بالوظائف
العمومية وكذا القواعد الخاصة بتحسين مستوى
الموظفين والأعوان العموميين وتجديد معارفهم.؛
ومتابعة تطبيقهاء

- دراسة المخططات القطاعية السنوية والمتعددة
السنوات لتكوينالموظفين والأعوان العموميين
وتحسين مستواهموتجديد معارفهم طبقاللقواعد

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

والإجراءات المعمول بهاء بالاشتراك مع الإدارات
المركزية المعنية.

- دراسة وتحديد برامج تكوين الموظفين والأعوان
العموميين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم طبقا
للقواعد والإجراءات المعمول بهاء بالاشتراك مع
الإدارات المركزية المعنية.؛

- المشاركة مع الإدارات المركزية المعنية في تحديد
شروط وكيفيات سير التكوين في الخارج ومتابعة

- المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الخارجية.

وتكلف بما يآتي :

- تشجيع التعاون والمبادلات الثنائية والمتعددة
لأطراف في مجال الوظيفة العمومية والمبادرة بكل
تدبير يرمي إلى ترقية ذلك

- المشاركة فى نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
لمتعلقة بالمسائل الخاصة بالوظيفة العمومية.

-اقتراحالقواعدا لمتعلقة بشروط توظيف
لمستخدمين الأجانب وتشغيلهم في المؤسسات
والإدارات العمومية وكذا قواعد انتداب الموظفين
لجزائريين لدى الدول الأجنبية والهيئّات الدولية.
بالاتصال مع الإدارات المعنية والسهر على تطبيقها.

الملاة 5 : تكلف مديرية التطبيق والتدقيق»
بما يآتي :

- على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بقطاع الوظيفة العمومية.

- ضمان رقابة مدى قانونية القرارات الإدارية
الخاصة بتسيير المسار المهني للموظفين والأعوان
العموميين.

وتشت على أربع

1- المديرية الفرمية للتدقيق والمراقبة.
وتكلف بما يأتي :

- دراسة الملخططات السنوية لتسيير الموارد
البشرية والمصادقة عليهاء طبقا للقواعد والإجراءات
المعمول بهاء بالاشتراك مع المؤسسات والإدارات
العمومية المعنية.

(4) مديريات فرعية :

- متابعة تنفيذ الخططات السنوية لتسيير
الموارد البشرية للمؤسسات والإدارات العمومية
وتقييمها دورياء

5 رمضان عام 1435ه
6 يوليى سنة 2014

-السهر على ممارسة رقابة مدى قانونية
القرارات الإدارية المتعلقة بتسيير المسار المهنى
للموظفين والأعوان العموميين. طبقاللقواعد
والإجراءات المعمول بهاء
- القيام بكل مهمة تفتيش وتدقيق حول تسيير
الموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية

وإعداد تقارير تقييمية في هذا المجالء

- اقتراح أي تدبير من شآنه تحسين فعالية طر
وتقنيات التدقيق والمراقبة.

2- المديرية الفرعية للمسابقات والامتحانات»
وتكلف بما يأتي :

- تحديد شروط تنظيم وإجراء اللسابقات
والامتحانات المهنية لتوظيف مستخدمى المؤسسات
والإدارات العمومية.

- دراسة برامج المسابقات والامتحانات المهنية
والمصادقة عليهاء بالاشتراك مع المؤسسات والإدار
المعنية.

- رقابة مدى قانونية المسابقات والامتحانات
المهنية.

3- المديرية الفرمية لتسيير الإطارات؛ وتكلف

- إعداد التدابير العامة والخاصةالمتعلقة
بالإطارات العليافىالدولةواقتراحهاومتابعة

- متابعة الوضعية الإدارية للإطارات العليا في
الدولة , بالاتصال مع السلطات المعنية.

4- المديرية الفرمية لتنسيق هياكل التفتيش»
وتكلف بما يأتي :

- متابعة نشاطات مفتشيات الوظيفة العمومية
وتنسيقهاء

- توزيع كل المعلومات والوثائق الضرورية على
مفتشيات الوظيفة العمومية لممارسة مهامهاء

- إعداد تقرير دوري تقييمي حول نشاطات
مفتشيات الوظيفة العمومية.

الملا 6 : تكلف مديرية تنظيم الهياكل الإدارية؛
بالاتصال معالوزارات المعنية.بدراسة وتحديد
كيفيات تنظيم وسير الهياكل الإدارية التابعة للدولة
والجماعات الإقليمية والهيئات العمومية وتقترح كل
تدبير من شأنه أن يزيد من فعاليتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

كما تكلف بإبداء ر أي تقني مسبق حول أي تدبير

لتنظيم الهياكل الإدارية.

1- المديرية الفرمية للهياكل الإدارية المركزية
والهيئات والمؤسسات الاستشارية. وتكلف بالاتصال
مع الإدارات المعنية. بدراسة أي تدبير يتعلق بإنشاء
هياكل أو هيئات إدارية.؛ أو تعديلها أو إلغائهاء وتتابع
سيرها وتقوّم فعاليتها وتقدم أي اقتراح لتحسينها.

2- المديرية الفرعية للمؤسسات والهيئات
العمومية؛ وتكلف بالاتصال مع الإدارات والهيئئات
المعنية. بدراسة أي تدبير يتعلق بإنشاء المؤسسات
والهيئنئات العموميةأو تعديلها أو إلغائهاء وتتابع
سيرها وتقوم فعاليتها وتقدم أي اقتراح لتحسينها.

3- المديرية الفرعية للدراسات. وتكلف بدراسة
تطور مجموع الهياكل الإدارية وتعد وتقترح تصاميم
لتنظيم إدارات الدولة والجماعات الإقليمية والهيئات
العمومية وكذا أي تدبير يرمي إلى دعم الجهاز الإداري
في إطار مخططات التنمية.

الملاة 7: كلف مديرية العمصرئثة والتطوير
الإداري» بالاتصال مع الوزارات والهيئات المعنية.
بضبط أي تدبير من شأنه ترشيد طرق وتقنيات
تنظيم العمل الإداري وتنفيذه؛ وتخفيف الشكليات
وتبسيط الشبكات الإدارية قصد التشجيع على تقريب
الإدارة من المواطنين وتسهيل عمل الأعوان العموميين.

وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرمية لتنظيم العمل الإداري»
وتكلف بدراسة واقتراح تدابير ترشيد العمل الإداري
وترقية الطرق والتقنيات الحديثة الخاصة بالتنظيم
والتسيير في إدارات الدولة والهيئات العمومية؛ قصد
رفع فعالية المصالح.

2- المديرية الفرعية لضبط المقاييس والتبسيط

الإداري , وتكلف بدراسة أي تدبير من شأنه ضبط
مقاييس الوثائق والمستندات الإدارية وتبسيط

الشكليات والشبكات والإجراءات,؛ واقتراحه وتنفيذه .
كما تكلف باقتراح أي تدبير من شآنه ترقية

إعلام الجمهور وتحسين ظروف استقباله وتوجيهه.
الملااة 8 : تكلف مديرية الإملام الآلي . بعصرنة

أدوات مراقبة تسيير الموارد البشرية فى المؤسسات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

والإدارات العمومية وإقامة شبكات للمعلومات تربط
مابين الهياكل المركزية وغير الممركزة للمديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

و تشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للشبكات المعلوماتية؛ وتكلف
بمايأتي :

- إقامة بنوك للمعطيات المعلوماتية حول الموارد
البشرية في الوظيفة العمومية.

- تنظيم استفغلال وتحليل ‎١‏ مات المتعلقة
بللوارد البشرية للوظيفة العمومية.

- تسيير شبكة الإنترانت للمصالع المركزية وغير
الممركزة للمديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- تنسيق نظام معلومات المصالع المركزية وغير
الممركزة للمديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري.

2- المديرية الفرعية للبرامج والتطبيقات؛
وتكلف بما يآتي :

- تصميم نظام معلومات خاص بالموارد البشرية
للمؤسسات والإدارات العمومية وتنفيذه مع الإدارات
المعنية.

- تطوير وتحيين البرمجيات والتطبيقات.
لاسيما تلك التي تدخل في إطار نظام المعلومات
للموارد البشرية.

- ضمان متابعة وتقييم برامج وبرمجيات معالجة
المعطيات واستغلالها .

- تحديد حاجات المصالح المركزية وغير الممركزة
للمديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
فيما يخص تطبيقات الإعلام الآلي ومتابعة إنجازها.

3 - المديرية الفرمية لصيانة تجهيزات الإعلام
الآلي» وتكلف بما يأتي :

- تطوير وتسيير حظيرة الإعلام الآلي في المصالح
المركزية وغير الممركزة للمديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري والسهر على استعمالها
الأمثل ,

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

- ضمان السير الحسن والصيانة الفعالة
لتجهيزات الإعلام الآلي,

- السهر على تأمين الشبكات واحترام السلم
التدرجى فى الاتصال بهاء

- تكييف الشبكات والبرمجيات مع التطورات
التكنولوجية في مجال الإعلام والاتصال.
4- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفء وتكلف
بما يآتي :

- ضمان تنظيم الوثائق االتعلقة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري ورقمنتها. وحفظها
وتسييرهاء

-إعداد كل سند وثائقى يرتبط بنشاطات المديرية
العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري وضمان
توزيعه؛

- ضمان تسيير الأرشيف.

الملا 9 : تكلف مديرية إدارة الوسائل. بما يأتي :

- تقييم الحاجات المالية والمادية والبشرية
الضرورية لسير المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- ضمان تسيير الوسائل الموضوعة تحت تصرف
المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- إعداد مخططات تسيير و تكوين المستخدمين
وتحسين مستواهم وتنفيذهاء

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز وتنفيذهما.

وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-المديريةالفرعيةللمستخدمين.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذة؛

- إعداد مخطط تكوين الملستخدمين وتحسين

تواهم وتنفيذه؛

- ضمان التسيير الإداري للمسار المهنى
للمستخدمين.؛

- اقتراح القواعد القانونية الأساسية المطبقة على
الأسلاك النوعية فى المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري. عند الاقتضاء.

5 رمضان عام 1435ه
6 يوليوى سنة 2014

2- المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بماياتي :

- إعداد مشروعي ميزانيتي التسيير والتجهيز
للمديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- ضمان تنفيذ عمليات الميزانية.
- مسك سجلات المحاسبات التنظيمية.

3-المديريةالفرعية للوسائل العامة.
وتكلف بماياتي :

- تحديد الوسائل المادية الضرورية لسير المديرية
العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة وضمان
صيائتها ومسك الجرد الخاص بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملدة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري في مكاتب
طبقا للتنظيم المعمول به. غْ

الملاة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 191-03 المؤرخ في 26
صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي يحدد
تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3
يوليو سنة 2014.

عبد المالك سلال

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

