يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 يعدل
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تنظيمالتكوين
الملتخصص للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك ومحتوى
برامجه.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين الوزير.؛ الآمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للجمارك
وتنظيمها و سيرهاء

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك

ومحتوى برامجه.
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام المادة 8 من
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 8 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير
سنة 2012 و المذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' /لمادة 8 : تضمن التكوين المتخصص. مؤسسات
لتكوين العمومية الآتية :

-(بدون تغيير)؛

- المدرسة الوطنية للجمارك و معهد الاقتصاد
الجمركي و الجبائي بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي ".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013.

عن وزير المالية
المدير العام
للجمارك
محمد عبدى بودربالة

من الوزيرء الأمين العام
للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ل

