
5ه

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 5 الموافق 158 فبراير سنة 2014. يعدل
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 صقر
عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013 الذي يحدُّ
قائمة المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع
استشارة انتقائية.

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
5 صفر عام 1434 الموافق 7 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
قائمة المشاريع التي يمكن أن تكون موضوع استشارة

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 صفر عام 1434
لموافق 7 يناير سنة 2013 الذي يحدٌٍّ قائمة المشاريع
لتي يمكن أن تكون موضوع ا ستشارة انتقائية.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
لمشترك المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"الملاة 2 : يشمل قوام المشاريع المعنية بإجراء
لاستشارة الانتقائية أر بعمائة (400) إلى أقل من ألفى
(2000) وحدة سكنية وتجهيزاتها المرافقة".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 18 فبراير سنة 2014.

وزير السكن والعمران والمدينة وزير المالية
عبد المجيد تبون كريم جودي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 38

25

