بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 13 فبراير سنة 2014, تحدٌّ القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث المطبق فى
هندسة مقاومة الزلازل. تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 71-85 المؤرخ في 22 رجب عام 1405
الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمّن إنشاء المركز
الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازلء
المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :
- السيد كمال ناصريء ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة. رئيساء

-السيد مرزوق بركات. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء
- السيد عبد القادر شرقي. ممثل وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- السيد جمال عبد الناصر رغفيس. ممثل
وزير المالية.
- السيد فريد كاوة, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- السيد مسعود تيرة؛ ممثل وزير الموارد المائية.

- السيد بوعلام شطيبيء ممثل وزير الأشغال
العمومية.

4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيو سنة 2014 م

- السيد زديغة بداوي. ممثل وزير النّقل.

- السيد رابح أسيد؛ ممثل وزير تهيئة الإقليم

والبيئة.
- السيدة سميرة قريزء ممثلة الهيئة الوطنية

- السيد محمد بلعزوقي. مدير المركز.
-السيد يوسف بوحداد. رئيس المجلس

العلمي للمركز.
- السيد جمال مشان؛ ممثل منتخب للمستخدمين

الباحثين للمركز.

-السيد مص طفى ر مكي. ممتثل منتخب

للمستخدمين الباحثين للمركزء

- السيد فريد مجاهد. ممثل منتخب لمستخدمي

دعم البحث للمركز.

ار

