
وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 20 شوال عام 4 الموافق 27 فشت
سنة 2013, يجعل منهج تحديد نسبة الآزوت

البروتيني في الحليب إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 صفر عام 1414 الموافق 18 غشت سنة 1993 والمتعلق
بمواصفات بعض أنواع الحليب المعد للاستهلاك و عرضه.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 10 غشت سنة 1997
والمتعلّق بالمواصفات التقنية لأنواع الحليب المركز غير
المحلّى والمحلّى وشروط عرضها و كيفياته.

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة
الآزوت البروتيني في الحليب إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة الآزوت البروتيني
في الحليب, فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة باستعمال المنهج
المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014 م

5ه

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1434 الموافق 27

غشت سنة 2013.

مصطفى بن بادة

ال ملحق

منهج تحديد نسبة الأزوت البروتيني في الحليب

يبين هذا المنهج تقنية التحديد المباشر لنسبة
الأزوت البروتيني للحليب السائل. الكامل أو المنزوع
الدسم.

1. التعريف

لمتطلبات هذا المنهج؛ يطبق التعريف الآتي :

نسبة الأزوت البروتيني :

هي النسبة الكتلية للمواد. تحدد بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة حسب طريقة العمل المبينة في هذا
المنهج.

ملاحظة - يعبر عن نسبة الأزوت البروتيني
بالنسبة الكتلية.

2. المبدأ

ترسب بروتينات العيئة المأخوذة للتجربة بإضافة
محلول حمض ثلاثي الأستيك بحيث يكون التركيز
النهائي لهذا الحمض في المزيج بتقريب 12 96. يفصل
الراسب البروتيني بالترشيح (تحتوي الرشاحة على
الأزوت غير بروتيني). تحدد نسبة الأزوت في الرشاحة
حسب طريقة العمل المبينة في منهج تحديد نسبة
الأزوت في الحليب.

3. الكواشف

تستعمل فقط كواشف ذات نوعية تحليلية معترف
بهاو ماء مقطر أو منزوع المعادن أو ماء ذو نقاوة على
الأقل مكافئّة إلا فى وجود تعليمة مخالفة. تستعما
نفس الكواشف ‎١‏ لمبينة في منهج تحديد ذ نسبة الأزوت
في الحليب بالإضافة إلى ما يأتي :

)01:200(

داخل حوجلة مدرجة سعتها 100 ملل. تذوب فى
الماء 15,0 غ من حمض ثلاثي كلور الأستيك و يكمل بالماء4 شعبان
2 يونيو سنة 2014م

5ه

حتى خط المعلم. لاا تستعمل تراكيز أخرى لحمض ثلاثي
كلور الأستيك و أحجام محاليل تختلف عن تلك المحددة.

في حالة إستعمال تراكيز أخرى لحمض ثلاثي
كلور الأستيك أو أحجام أخرى للمحاليل تكون فعالية
المنهج فيما يخص القيمة المتوسطة وخصائص الفعالية
مابين المخابر مختلفة.

3 محلول حجمي معياري لحمض الكلورهيدريك
الكن) تركيزه (0,1 + 0,0005) مو ل/ل

تستعمل الأجهزة المتداولة فى المخبرء بالإضافة إلى
تلك المستعملة في منهج تحديد نسبة الأزوت في الحليب
لاسيما الأجهزة الآتية :

4احمام مائي. يمكن ضبطه عند 38" م + 2" م؛

4 ماصة. سعتها 5 ملل.

4 قمع الترشيح. من زجاج؛ قطره 75 ملم؛

4 ورق الترشيح. خال من الأزوت, قطره 15 سم

4 ماصة أوتوماتيكية أوى ماصة بمكبس. تسمح
بالحصول على جرعات ذات 10 ملل.

5. اقتطاع العينة

يتم اقتطاع العينة في شروط ملائمة.

6. تحضير عينة التجربة

تسخن عينة التجربة في حمام مائي (1.4)
مظبوط في درجة حرارة 38" م + 2* م. تخلط العينة
جيداو برفق عن طريق دوران متكرر للوعاء؛ بدون
التسبب في تشكل الرغوة أو المخض. تترك العينة
لتبرد في درجة حرارة الوسط مباشرة قبل وزن عينة
التجربة (1.7)

7 . طريقة العمل

7 العينة المأخوذة للتجربة

توضع 5,0 ملل + 0,1 ملل من العينة المأخوذة
للتجربة المحضرة (6) في كرة (ل6[808) أو في أنبوب
تمعدن نظيف و جافء تم وزنه مسبقا بتقريب 0,1
ملغ. يضاف مباشرة 5 ملل + 0,1 ملل من الماء في الكرة
أو الأنبوب و تشطف كل بقايا العينة المتبقية على
العذق بحيث ينساب إلى قاع الأنبوب أو الكرة.

ملاحظة - يرتبط استعمال كرة (لطة16(©4) أو
أنبوب التمعدن بالمنهج المختار من طرف المخبر.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 38

11

7 التحديد المباشر
7 الترسيب والترشيح

يضاف إلى العينة (1.7) الموجودة فى كرة
(ل18ء(1) أو أنبوب التمعدن 40 ملل + 0,5 ملل من
محلول حمض ثلاثي كلور الأستيك (1.3) مع الرج لمزج
المحتوى.

من أجل أن يركد الراسب تترك كرة (لطة814ز16) أو
أنبوب التمعدن ليرتاح حوالي خمس دقائق. يرشع
محتوى الكرة أو الأنبوب عبر ورق ترشيع (4.4)
موضوع فوق قمع الترشيح (3.4).

تجمع الرشاحة في حوجلة نظيفة مخروطية
الشكل. تبقى كمية من الراسب في كرة ((800ا6[8) أو
أنبوب التمعدن و تتجمع الكمية المتبقية فوق ورق
الترشيح. ليس من الضروري سحب كل الراسب من
الكرة أو الأنبوب.

من أجل ألا يجف جزء من الراسب على عنق الكرة
أو الأنبوب يضاف مباشرة بعد سكب المزيج بواسطة
ماصة أوتوماتيكية (5.4), 10 ملل من محلول حمض
ثلاثي كلور الأستيك (1.3).

يستعمل هذا المزيج لشطف كل بقايا الراسب
المتبقية على العنق و يترك سائل الشطف لينساب في
قاع الكرة أو الأنبوب.

يمزج المحتوى بواسطة حركة دورانية. يسكب
المزيج المتحصل عليه عبر نفس ورق الترشيح. تضاف
الرشاحة إلى تلك التي تم جمعها من قبل داخل الحوجلة
المخروطية. يشطف مباشرة عنق الكرة أو الأتبوب
مجددا بواسطة جرعة جديدة ذات 10 ملل من محلول
ثلاثي كلور الأستيك مع الرج لمزج المحتوى. يسكب
للمرة الثالثة محتوى الكرة أو الأنبوب عبر نفس ورق
لترشيح مع إضافة الرشاحة إلى ما جمع من قبل داخل
لحوجلة المخروطية.

يجب أن تكون الرشاحة الملتحصل عليها شفافة
وخالية من جزيئات المادة. في هذه المرحلة لا تكون
لرشاحة ضرورية ويمكن التخلص منها بطريقة ملائمة.

إذا تم إجراء تجارب متكررة على نفس العينة
لمأخوذة للتجربة؛ فيجب أن تجرى تجربتين مختلفتين
للترسيب والترشيح على كل عينة تجربة.

7 تحضير الرشاحة

بعد وضع القفازين يسحب ببطء ورق الترشيح
من فوق القمع ويطوى الورق لحبس الراسب؛ إذ تبقى
قليل من الراسب على الحافة الداخلية أو الخارجية لكرة

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

(ل0ةكز1) أو لأنبوب التمعدن يمسح بورق الترشيع
المطوي بحيث يلتصق كل الراسب على الورق. بعدها
يوضع ورق الترشيح داخل كرة (لطه0اكز1) أو أنبوب
التمعدن.

7 عملية التمعدن والتقطير

يضاف إلى كرة (ل0كز6) أو أنبوب التمعدن
سولفات البوتاسيوم؛ محلول سولفات النحاس وحمض
الكبريت و تتبع عملية التمعدن والتقطير حسب
طريقة العمل المحددة في منهج تحديد نسبة الأزوت في
الحليب.

7 التجربة على بياض

تجرى التجربة على بياض كما هو مبين من (1.2.7)
إلى (3.2.7) بحيث تستبدل عينة التجربة بورق
الترشيح ( 4.4) مغسول بمحلول حمض ثلاثي كلور
الأستيك (1.3) وتتم معايرة العينات المأخوذة للتجربة
على بياض بنفس الكواشف والتجهيزات المستعملة مع
العينات المأخوذة للتجربة.

تسجل القيم على بياض. إذا تغيرت القيم يجب

7 التحديد غير المباشر

يمكن حساب نسبة الأزوت البروتيني لعينة
التجربة بدلا من التحديد المباشر (2.7) بالاستناد إلى
تحديد كلاسيكي غير مباشر.

يتم هذا بخصم نسبة الأزوت غير البروتيني من
نسبة الأزوت الإجمالى لنفس عينة التجربة المحددة عن
طريق منهج تحديد نسبة الأزوت في الحليب.

للتعبير عن النسبة الحقيقية للبروتينات يتم
ضرب الناتج المتحصل عليه لنسبة الأزوت البروتين
فى 6,38.

8. الحساب والتعبير عن النتائج

8 حساب نسبة الأزوت البروتيني

8 تحسب نسبة الأزوت البروتينى 1700 لعينة
التجربة عن طريق المعادلة الآتية :

71,1007 ) 1 5 - ٠1 5 ( 1:

11700 -

722

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014 م

5ه

حيث :

8 : هي نسبة الأزوت البروتيني لعينة
التجربة. بالنسبة الكتلية.

78 : هي القيمة الرقمية لحجم حمض الكلور (2.3)
المستعمل في التحديد, بالميليمتر, يعبر عنها بتقريب
5 ملل.

70 : هي القيمة الرقمية لحجم حمض الكلور
(2.3) المستعمل في التجربة على بياض, بالليليمتر.
يعبر عنها بتقريب 0,05 ملل.

© : هى القيمة الرقمية للمولارية الحقيقية
لحمض الكلور(2.3) يعبر عنها باربعة أرقام

0ه : هى القيمة الرقمية لكتلة عينة التجربة (1.7)؛
بالغرام. يعبر عنها بتقريب 0,1 ملغ.

8 إذا استلزم الأمر يعبر عن النتائج بأربعة
أرقام بالتقريب لإجراء حسابات لاحقة. إذ تعلق الأمر
بالنتائج النهائية يعبر عن نسبة الأزوت بثلاثة أرقام
وبرقمين للتعبير عن نسبة البروتينات.

من الأحسن ألا تقرب النتائج قبل الاستعمال
النهائي لقيمة التجربة.

ملاحظة - يتحقق هذا بالخصوص عندما تستعمل
النتائج لحسابات لاحقة. مثلا في الحالة التي يستعمل
فيها النتائج الفردية للتجربة المتحصل عليها من تحليل
عدة عينات لحساب إحصائيات فعالية المنهج فيما يخص
التغيرات في نفس المخبر وما بين المخابر.

كذلك في حالةا ستعمال هذه النتائج كمرجع
لضبط جهاز ما (على سبيل المثال جهاز معايرة الحليب
بالأشعة تحت الحمر ء)؛ حيث تستعما قيم عدة عينات
لحساب التناقص البسيط والمتعدد.

في هاته الحالات, من الملائم ألا تقرب القيم
التحصل عليها قبل استعمالها فى حسابات لاحقة.

8 حساب نسبة الأزوت الحقيقي

8 تحسب النسبة الحقيقية للبروتينات 170
لعينة التجربة عن طريق المعادلة الآتية :

8 ص0 11 - 170

حيث :

0 : هى النسبة الحقيقية للبروتينات لعينة

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014م

5ه

0 هى نسبةالأزوت البروتينى لعينة
التجربة, بالنسبة الكتلية, يعبر عنها بأربعة أرقام بعد
الفاصلة (1.8)؛

8 : هو العامل الملضاعف يستعمل للتعبير عن
نسبة الأزوت كنسبة حقيقية للبروتينات.

8 بالنسبة لحسابات لاحقة؛ يعبر عن النتائج
ال رِ نسبة الحقيقية للبروتينات بثلاثة
أرقام بعد الفاصلة بالتقريب إذا كان ضروريا. إذا تعلق
الأمر بالنتائج الحقيقية (1.8), يكفي عددين بعد الفاصلة.

9. الدقة في النتائج

9 التجرية ما بين المخابر

يتحصل على قيم التكرارية وإعادة التجربة في
عدة مخابر من نتائج التجربة ما بين المخابر. يمكن ألا
تطبق القيم المشتقة من هاته التجربة على مجالات
التركيز و المصفوفات غير التي تم ذكرها.

9 التكرارية

يجب ألا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربة
فرديتين منفصلتين, متحصل عليهما عن طريق نفس
المنهج؛ على نفس المادة الخاضعة للتجربة. في نفس
المخبر و من طرف نفس المحلل الذي يستعمل نفس
التجهيزات في مجال زمني قصيرء في 965 من الحالات
على الأكثر؛ القيم الآتية :

- 0,0038 96 لنسبة الأزوت البروتينىء

- 0,024 96 للنسبة الحقيقية للبروتينات.

39 إعادة التجربة في عدة مخابن

يجب ألا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربة
فرديتين منفصلتين, متحصل عليهما عن طريق نفس
المنهج؛ على نفس المادة الخاضعة للتجربة. في مخابر
تجهيزات مختلفة. فى 965 من الحالات على الأكثر.
القيم الآتية :

- 0,0092 96 لنسبة الأزوت البروتينىء

- 0,059 96 للنسبة الحقيقية للبروتينات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 13

