والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-13 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1434 الموافق 15 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد مراد مدلسي. رئيسا للمجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
5 الموافق 13 فبراير سنة 2014 والمتضمن تعيين
السيد عبد المجيد طبشء مديرا للموظفين و الوسائل
بالجلس الدُستوري.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المجيد طبشء
مدير الموظفين و الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم رئيس المجلس الدستوري. على جميع الوثائق
المتعلقة بالتسيير المالي والمحاسبي للمجلس
الدستوري.

المادة 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 21 أبريل سنة 2014.

مراد مدلسي10 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

وزارة التجارة

