
وزارة الدفاع الوطني

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 20 شعبان عام
5 الموافق 18 يونيى سنة 2014, يتضمنان
تجديد انتداب رئيسي محكمتين مسكريتين
دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان
عام 1435 الموافق 18 يونيو سنة 2014, يجدد انتداب
السيد كمال مصباح. لدى وزارة الدفاع الوطني.
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة /
الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من
أل يوليو سنة 2014.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان
عام 1435 الموافق 18 يونيو سنة 2014, يجدد انتداب
السيد مبروك مقدم.؛ لدى و زارة الدفاع الوطني.؛ بصفته
رئيسا كمةا كرية الدائمة بة 0 ينة/
الناحية العسكرية الخامسة. لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من أل يوليو سنة 2014.

وزارة الفلاحة و التنمية الريفية

