ميلود بوطبة

ل

قرار مؤرخ في 19 شؤّال عام 1434 الموافق 26 غفشت
سنة 2013, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بمعسكر.

بموجب قرار مؤرخ في 19 شؤال عام 1434
الموافق 26 غشت سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي؛ في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بمعسكر :

-السيد محمد سحنون. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساءيو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

لسيد الحدري بن خدة. ممثل الوزير المكلّف

لسيد أحمد حاج قدور ء ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

- السيد مرزاق الحداد, ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
لسيد محمد بوعلام. ممثل المجلس الشعبي
البلدي لمعسكر.

لسيد سمير مفتاح. ممثل الديوان الوطني
ثقافة والإعلام؛

لسيد قادة شلابيء ممثل منتخب عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بمعسكر.

المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بمعسكر.

يلفغى القرار المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
1 الموافق 11 مايو سنة 2010 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المسرح الجهوي بمعسكر.
ااا جه

