مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرم عام 1435 الموافق
3 وفمبر سنة 2013, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 25 مايو سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة المالية.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11[ سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزير ء الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

- وبموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009 الذي0 شعبان عام 1435 ه
8 يونيو سنة 2014 م

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدل. ‎١‏

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 25 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

15

"امادة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة المالية. طبقا للجدول

الآتي:

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
1
ات سد ركيم
+
التوقيت | التوقيت
ل

مناصب الشغل

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

حارس
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الاستدلالي

200

219

240

263

288

م

3

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1435 الموافق 13 نوفمبر سئة 2013.

عن الوزيرء الأمين العام للحكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الآمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة

بلقاسم بوشمال

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

قرار مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013 يعدّل القرار المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس
سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطئية لصفقات الأراسات والخدمات.
المعدل. كما يأتي :

- السيدة نبيلة شعبان,؛ زوجة بوكفوس. ممثلة
وزير السكن والعمران. عضوة أساسية., خلفا للسيدة

فتيحة بركة؛ زوجة مجدوب.

