الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

قرار مؤْرّخْ في 21 محم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2013, يتضمّن تشكيلة مجلس إدارة المدرسة
الوطنية للإدارة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1435
الموافق 25 نوفمبر سنة 2013, يتكون مجلس إدارة
المدرسة الوطنية للإدارة. تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 419-06 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمّن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء من
الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيد طاهر مليزي. ممثل وزير الدولة.
وزير الداخلية و الجماعات المحلية. رئيساء

-السيد يوسف مذكور.ممثلوزير
الدفاع الوطني.
-السيدالعربي لطرش.ممثل وزير
الشؤون الخارجية.
لسيدة آسيا بلقصة. ممثلة و زير المالية.
لسيدأحمد بن سالم.ممشثلالوزير
بالاتصال.

- السيد إدريس بوكراء ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي.

ب" ب شرنون. 8 ا 1 كلّفة
بالوظيفة العمومية.
- السيد ابراهيم مرادء والي ولاية المدية.

- السيد عبد الحميد مرواني. ممثل عن هيئة
لتدريس الدائمة.
َ يدة يرة نى.ممشلة عن هيئة
لتدريس الدائمة.
يدا دشينيسة, ممثل عن هيئة
لتدريس المناوبة.
- لسيد علي رميتة.ممثل عنذهينة
لتدريس المناوبة.
- السيدة وسيلة شرشالى. ممثلة عن المستخدمين
لإداريين والتقنيين»

- الآنسة سعاد علال. ممثلة عن التلاميذ.

1 شعبان عام 5ه
9 يونيى سنة 2014 م

وزارة المالية

