
25

قرار مؤرخ في 20 ممرم عام 1435 الموافق 24 نوقمير
سنة 2013 يتضمن تحديد القائمة الاسمية

لأعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث
المطبق في هندسة مقاومة الزلازل (068).

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1435 الموافق
4 نوفمبر سنة 2013, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل. لمدة أربع (4) سنوات. تطبيقا
لأحكام المادة 1 من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11
المؤٌرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّد القانون الأساسى النموذجي
للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
‎)١‏ باحثى المركز :
-السيد محمد بلعزوقي. أستاذ بحث.
مدير المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة
مقاومة الزلازل.
- لسيد محمد نبوسي فارسيء مدير بحث.
- السيد ناصر لوامي؛ مدير بحث؛
- السيد يوسف بوحداد.؛ مدير بحث»
- السيد حكيم بشتولة.؛ أستاذ بحث.
- السيد منير نايلى؛ أستاذ بحث.
- لسيد مهدي بوكري. مكلّف بالبحث.
- السيد حسان عكنوش. مكلف بالبحث.

- السيد مصطفى رمكي, ملحق بالبحث؛
ب) علميون وطنيون عاملون خارجيون ومقيمون
داخل التراب الوطني :

- السيد نور الدين بورحلة. أستاذء كلية الهندسة
المدنية, جامعة البليدة.,
- السيد مرزوق أوياد. أستاذ. كلية علوم الأرض
والجغرافيا وتهيئة الإقليم؛ جامعة العلوم والتكنولوجياء
هواري بومدين.؛

- السيد يوسف كحيلة, أستاذء المدرسة المتعددة
التقنيات للهندسة المعمارية والتعمير.

- السيد طاهر بوشاقور . دكتور .؛ هندسة
مقاومة الزؤلازل. (مكتب الدراسات والبحث
والهندسة العامة (888260)؛26 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

ج) علميون وطنيون عاملون مقيمون خادج
التراب الوطني :

-السيد سعيد بركة.؛ دكتور ؛ هندسة مدنية
متتو - ع ‎000٠50100‏ لكالطك5 (فرنسا)ء

- السيد جمال لعقاب؛ دكتور .؛ هندسة مقاومة
الزلازل. فتتوط - 80501771 - 3127 (فرنسا)ء؛
-السيد مراد بزغود. دكتور في علم الزلازل.
مركز الجيوفيزياء 5170188 (البرتغال)؛
- السيد مصطفى تعزونت؛ أستاذ ندوات؛ هندسة
مدنية؛ جامعة؛ 16:1000 - 016110001 (فرنسا).

