ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

مرسوم راسي رقم 177-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيوىسنة 2014 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 5 بالعقد المؤرخ في
3 مايو سنة 1995 للبحث عن اللمروقات
واستفلالها في المساحة المسماة "زمول الاكبر"
(الكتلة : 403) المبرم بمدينة الجزائر في 23
ديسمبر سنة 2013 بين الشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم وشركة "إني
الجيريا إكسبلوريشن ب.ف (إني)".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لااسيِّما المادة 30
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 214-07 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات
لمبرم بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين
لوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

0 شعبان عام 1435ه
8 يونيى سنة 2014 م

-وبعدالاطلاع علىالملحقرقم5بالعقد
المؤرخ في 13 مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 أ) المبرم بمديثة الجزائر في 23
ديسمبر سنة 2013 بين الشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا
إكسبلو ريشن ب.ف (إني)".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ماياتي :
المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بالعقد
المؤرخ في 13 مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 أ) المبرم بمديثة الجزائر في 23
ديسمبر سنة 2013 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛, شركة ذات أسهم وشركة "إني الجيريا
إكسبلوريشن ب.ف (إني). وينفذ طبقا للتشريع

والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

