بلقاسم بوشمال

وزارة الاتصهال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1434
الموافق 9 سبتميبرسنة2013, يحددعدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
وو زير الاتصال؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, 0

19 شعبان م 5ه
7 يونيى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤرخ في 17 شال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة
2 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 صفر عام 1431 الموافق 28 يناير سنة 2010 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب بعنوان كتابة الدولة لدى الوزير
الأول, المكلّفة بالاتصال.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان وزارة
الاتصال.؛ طبقا للجدول الآتى :

المادة 2: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 12 صفر عام 1431 الموافق 28 يناير سنة 2010
والمذكور أعلاه.9 شعبان عام 1435 ه .0ه ا
"م 0 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1434 الموافق 9
سبتمبر سنة 2013.
وزير الاتصال
بلعيد محند أوسعيد

وزيرالمالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

قران مؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 5 الموافق 20
فبراير سنة 4,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة دار الصحافة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 20 فبراير سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 243-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4
غشت سنة 1990 و المتضمن إنشاء دار الصحافة. المعدل
والمتمم؛ في مجلس إدارة دار الصحافة :

- سعيد دودان. ممثل الوزير المكلف بالاتصال.
رئيساء

- فاطمة الزهراء بوشلوش. ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.

- شعبان صابرء ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- دليلة العوفى. ممثلة الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

- كريمة عليق؛ معينة من الوزير المكلف بالاتصال.

- محمد مشدن. معين من الوزير المكلف
بالاتصال.

- صبيرة بوسحاقى. ممثلة عن العناوين و الأجهزة
الإعلامية المستاجرة للمؤسسة.

- حميد طاهري. ممثل عن العناوين و الأجهزة
الإعلامية المستاجرة للمؤسسة.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة دار الصحافة.

الهيثة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته

مقرران مؤْرخان في 18 رجب عام 1435 الموافق 18 مايق
سنة 2014, يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى

إِنّ رئيس الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
و مكافحته.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق22نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أوّل
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 13 محرّم
عام 1434 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السّْيد بكير بن حافظ.ء نائب مدير مكلّفا
بالمستخدمين والوسائل بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد و مكافحته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري. بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيد بكير بن حافظء
نائب مدير مكلّفا بالمستخدمين والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته على جميع الوثائق الإدارية
باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1435 الموافق 18
مايو سنة 2014.

براهيم بوزبوجن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 7 الموافق 22 نوفمير
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 13 ربيع
الثاني عام 1434 الموافق 24 فبراير سنة 2013 والمتضمن
تعيين السَّيد حميد ماروني؛ نائب مدير مكلّفا
بالميزانية والمحاسبة بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 0و9
الموٌرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري.
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

19 شعبان م 5ه
7 يونيى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 227-90
المؤٌرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد حميد ماروني.
نائب مدير مكلّفا بالميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته على جميع الوثائق الإدارية
باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1435 الموافق 18
مايو سنة 2014.

براهيم بوزبوجن

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

