
المجلس الدستوري

قرار رقم 7/111 ق. م 14/4 مؤرخ في 5 شعبان عام
5 الموافق 3 يونيو سنة 2014, يتعلق باستخلاف

نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 105 و112
و163 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلّق بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 88 و102

و103 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012, الذي
يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية؛ لا سيما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة؛ لا سيما المادة 6 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى النظام المؤّرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدٌّ قواعد
عمل المجلس الدستوريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .ع د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي

الوطني رقم أخ / أر/2014/78 المؤرخة في 25 مايو سنة
4 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري

بتاريخ 26 مايو سنة 2014, تحت رقم 05. والمتضمنة
التصريح بشغور مقعد النائب عبد السلام بوشوارب
المنتخب في قائمة حزب التجمع الوطني الديمقراطي
الدائرة الانتخابية الجزائر . بسبب قبوله وظيفة عضو
فى الحكومة.؛ طبقا للمادة 103 من القانون العضوي
رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء
- وبعد المداولة,

- اعتبارا أن المادة 105 من الدستور تنص على أن
مهمة النائب وعضو مجلس الأمة وطنية. قابلة
للتجديد.؛ ولا يمكن الجمع بينهما وبين مهام أو وظائف
أخرى. و أن المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه. تنص فى مطّتها الأولى على أن
العهدة البرلمانية تتنافى مع وظيفة عضو في الحكومة.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012, والمذكور أعلاه
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة عضو في الحكومة. بالمترشع المرتب مباشرة بعد
المترشح الأخير المنتخب في القائمة الانتخابية الذي
يخلفه خلال الفترة النيابية المتبقية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
المترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس
الجنس في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها في
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.5 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان الملجلس
الدستوري وعلى المرسوم الرئاسي المتضمن تعيين
أعضاء الحكومة وكذا على قائمة مترشحي حزب التجمع
الوطنى الديمقراطى بالدائرة الانتخابية الجزائر.
المذكورين أعلاه؛ تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف
النائب عبد السلام بوشوارب الذي قبل وظيفة عضو
في الحكومة هو مهني عبد الكريم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب بوشوارب
عبدالسلام بعد شغور مقعده بسبب قبوله وظيفة
عضو في الحكومة بالمترشح مهني عبد الكريم.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
الملجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة.وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 5 شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيو

سنة 2014.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
أعضاء المجلس الدستوري :
- عبد الجليل بلعلى.
- إبراهيم بوتخيل.
- حسين داود؛

- عبد النور قراوي»

