
المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 8 بالعقد
المؤرخ فى 24نوفمبر سنة 1992 للبحث عن
الحروقات واستغلالها فى المساحتين المسميين "أولاد
النسر” و "منزل لجماط" (الكتلتان : 215 و 405) المبرم
بمدينة الجزائر فى 5ديسمبر سنة 2013 بين
الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم
وشركات "كونو كوفيليبس الجيريال تاد"
و'تالسمان (الجيريا) ب.ف" و "بات برتامينا
(بيرسيرو)'. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
اك
