
- حميد طاهري. ممثل عن العناوين و الأجهزة
الإعلامية المستاجرة للمؤسسة.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 29 مايو سنة 2007 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة دار الصحافة.

الهيثة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته

مقرران مؤْرخان في 18 رجب عام 1435 الموافق 18 مايق
سنة 2014, يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى

إِنّ رئيس الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
و مكافحته.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق22نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أوّل
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 13 محرّم
عام 1434 الموافق 27 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السّْيد بكير بن حافظ.ء نائب مدير مكلّفا
بالمستخدمين والوسائل بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد و مكافحته؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري. بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيد بكير بن حافظء
نائب مدير مكلّفا بالمستخدمين والوسائل. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته على جميع الوثائق الإدارية
باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1435 الموافق 18
مايو سنة 2014.

براهيم بوزبوجنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 7 الموافق 22 نوفمير
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 13 ربيع
الثاني عام 1434 الموافق 24 فبراير سنة 2013 والمتضمن
تعيين السَّيد حميد ماروني؛ نائب مدير مكلّفا
بالميزانية والمحاسبة بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 0و9
الموٌرخ في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري.
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

19 شعبان م 5ه
7 يونيى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التَّنفِيذي رقم 227-90
المؤٌرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدّد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيد حميد ماروني.
نائب مدير مكلّفا بالميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته على جميع الوثائق الإدارية
باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1435 الموافق 18
مايو سنة 2014.

براهيم بوزبوجن

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

