ديسمبر سنة 2013.
عبد اللطيف بابا أحمد
الثقافة
قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1435 الموافق 25 توقمير

سنة 2013, يحدد دقتر الشروط المتعلق باستغلال
قامات العرض السينمائي.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق
بالسينماء لا سيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق

بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهورء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-04 المؤرخ
في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غشت سنة 2004
والمتضمن إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي
وتغيير تسميته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين
إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-13 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1434 الموافق 29 يوليو سنة 2013

والمتعلق بالرخص والتأآشيرات السينمائية.4 شعبان
2 يونيو سنة 2014م

5ه

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 22 من القانون
رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار دفتر
لشروط المتعلق باستغلال قاعات العرض السينمائي.

المادة 2 : يلزم مستغل قاعات العرض السينمائي
باحترام الواجبات التي يحددها التشريع والتنظيم
لمعمول بهما وكذا الواجبات المنصوص عليها في هذا
لقرار.

المادة 3 : يلتزم مستغل قاعات العرض السينمائي
بالتقيد بدفتر الشروط هذا وذلك وفقا لنموذج التعهد
لملحق بهذا القرار.

الفصل الأول
نشاط مستغل قاعات العرض السينمائي
المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 276-13 المؤرخ في 29 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه. يمارس نشاط مستغل قاعات العرض السينمائى
أشخاص معنويون خاضعون للقانون الجزائري.
المادة 5 : يجب على مستفل قاعة العرض
السينمائي الحائز على رخصة ممارسة أن يبرر صفته
كمالك أو مالك مشترك أو صاحب حق امتياز أو مسير
لقاعة العرض السينمائي أو يتوفر على إيجار تجاري تم
إعداده لدى موثق.
المادة 6 : يلزم كل مستغل قاعة عرض سينمائيء
تحت طائلة تعليق رخصة ممارسة النشاطء؛ ببرمجة
أفلام من إنتاج جزائري وباللغتين الوطنيتين.
يجب ألا يكون عدد الأفلام الجزائرية المعروضة
سنويا أقل من ثلث العدد الإجمالي للأفلام المبرمجة
خلال السنة داخل نفس القاعة او مجمع القاعات.
الفصل الثاني
تصنيف القاعات
المادة 7: تصنف قاعات العرض السينمائى فى
فئئّات حسب شروط العرض والراحة والاستقبال
وحصرية البرامج.
يتم التصنيف بمقرر من وزير الثقافة بناء على
اقتراح من المديرية المركزية للسينما بوزارة الثقافة.
المادة 8 : تصنف قاعات العرض السينمائى

- قاعة الفن و التجارب.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 38

29

- قاعة خارج الصنفء
- قاعة من الصنف الأول.
- قاعة من الصنف الثانيء

- مجمع القاعات.

المادة 9 : تعتبر قاعات للفن والتجارب؛ قاعات
العروض السينمائية التى تتضمن برامجها أعمالا
تبرزء على الأقل. إحدى الخصوصيات الآتية :

- أعمال سينمائية لها طابع البحث أو الحداثة في
مجال الإبداع السينمائي.

- أعمال سينمائية ذات نوعية أكيدة غير أنها لم
تحظ بالمشاهدة التي تستحقهاء

- أعمال سينمائية تعكس حياة بلدان لا يعرف
إنتاجها السينمائي توزيعا كافيا في الجزائر,

- إعادة لأعمال سينمائية تكتسى فائدة فنية أو
تاريخية. لا سيما الأعمال السينمائية التى تعتبر من
"كلاسيكيات الشاشة".؛

- أعمال سينمائية قصيرة المدة والتى ترمى إلى
تجديد العرض السينمائي من خلال نوعيتها واختيارها.

يمكن أن تشتمل البرامج السينمائية للفن
والتجارب؛ استثنائياء على ما يأتى:

- الأعمال السينمائية الحديشة التى جمعت بين
متطلبات النقد ورضى الجمهور والتي يمكن اعتبارها
كأعمال تقدم مساهمة ملموسة للفن السينمائي.

- أعمال سينمائية للهواة تكتسى طابعا
استثنائيا.

المادة 10 : ت تعتبر قاعات خارج الصنف. قاعات
العرض السينمائي التي تبث الأفلام السينمائية بصفة
حصرية وأولية وتكون مجهزة بما يأتي:

- شاشة 15 مترا كحد أدنى؛

- جهاز صوتي عالي الجودة و أجهزة و وسائل
للراحة والاستقبال من المقام الأول

- محلات ملحقة تخصص لاستقبال الجمهور
لاسيما قاعة استقبال وفضاءات للعرض وكفتيريا
ومكتبة بيع.

يشترط على الخصوص ارتداء بذلات محترمة
لدخول قاعات العرض السينمائي المرتبة خارج
الصنف.

المادة 11 : تدر ج في الصنف الأول قاعات العرض
السينمائي التي تبث ثلاثة (3) عروض يوميا لأفلام
ذات العرض الحصري والأولي باستثناء فترات الراحة
والعطل.

سس الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

وتكون هذه القاعات مجهزة بما يأتى:

- شاشة 15 مترا كحد أدنىء

- جهاز صوتي عالي الجودة و أجهزة ووسائل
للراحة والاستقبال من المقام الأولء

- محلات ملحقة تستغل على أساس كفتيريا.

المادة 12 : تدرج في الصنف الثاني قاعات العرض
السينمائى التى تبث على الأقل عرضا واحدا يوميا
باستثناء فترات الراحة والعطل مهما كان مستوى
الرفاهية والراحة بالقاعة.

المادة 13 : ب يقصد بمجمع القاعات كل مركب
سينمائي يتكون من ثلاث (3) قاعات على الأقل تتوفر
على قدرة استيعاب تصل إلى 600 مقعد على الأقل.

ويتميز مجمع القاعات بشساعة فضاءات
الاستقبال وبقاعات مدرجة مكيفة ومريحة وواسعة
تكون مجهزة بشاشات كبيرة تسمح للمشاهد
بالاستمتاع بنوعية جيدة للعرض. و زيادة على ذلك.
فإنه يتوفر على مداخل سهلة الوصول إليها ومجموعة
قاعات سينما توفر للمشاهد عند تواجده بنفس المكان
خيارا كبيرا من الأفلام وراحة متميزة.

الفصل الثالث
الالتزامات التقنية

المادة 14 : يجب أن تستجيب قاعات العرض
السينمائي. للمعايير المعمارية التقنية المنصوص
عليها فى الدفتر المرجعى المتعلق بقاعات السينماء
لاسيما فيما يتعلق بمستويات إنحناء الأرائك وتهيئة
المدخل ودورات المياه والصوت وتجهيزات العرض
وجميع المعايير التي تسمح بتوفير الراحة للمشاهدين.

يعد مكتب دراسات مؤهل دراسة المطابقة على
حساب الطالب.

ترسل نسخة من دراسة المطابقة للمعايير المحددة
إلى وزارة الثقافة التي تسلم بعد معاينتها شهادة
مطابقة بشأنها قابلة للتجديد كل سنتين .

المادة 15 : يجب على مستغلي قاعات العرض
لسينمائي أن يعملوا على أن تكون التجهيزات
لتقنية للقاعة مسايرة للمعايير التكنولوجية المطبقة
على الصعيد الدولى. لا سيما تلك المتعلقة بأجهزة
لعرض., كما يجب عليهم أن يوفروا للمواطنين برمجة
سينمائية متنوعة وذات جودة.

المادة 16: يجب أن تكون قاعات العرض
لسينمائي مجهزة بمولد كهربائي ذي سعة كافية تمكن
من ضمان استمرارية الخدمة فى أحسن الظروف.

المادة 17 : يجب ان تكون قاعة العرض السينمائي
مزودة بأجهزة تهوية وتكييف وتدفئة تعمل من أجل
ضمان راحة الجمهور .

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014 م

5ه

المادة 18 : يجب تركيب جهاز تهوية فعال في كل
الأجزاء المغطاة بقاعات العرض السينمائى والتى
يتواجد بها سواء الجمهور أو الموظفون وتكون هذه
التهوية كافية لمنع الارتفاع الزائد لدرجة الحرارة
وكذلك لتجديد الهواء بهذه الأماكن.

المادة 19 : يجب أن تكون قاعة العرض السينمائي
مجهزة بإثارة أساسية و أخرى أمنية.

يقصد بالإنارة الأمنية. إشارات الإنارة التوجيهية
تحو بوابات الخروج (المسماة إشارة) والإنارة المهيأة.

المادة 20 : يجب أن تكون قاعة العرض السينمائي
سهلة الوصول إليها للأشخاص ذوي التنقل المحدود.
لاسيما أولئك الذين يتنقلون على كرسي متحرك.
بصفة تمكنهم من الوصول والاستفادة من جميع
الخدمات المقدمة داخل القاعة و استعمالها.

المادة 21 : ينبغي أن تتوفر في كل قاعة عرض
سينمائي؛ مراحيض صالحة للاستخدام في كل وقت
ومهيأة لجميع فنّات الجمهور.

المادة 22 : زيادة على التدابير المنصوص عليها في
المرسوم رقم 36-76 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1976
والمذكور أعلاه؛ يجب أن تكون كل قاعة عرض سينمائي
مزودة بنظام حماية ضد الحرائق والفزع مصادقا عليه
من طرف مصالح الحماية المدنية.

المادة 23 : يجب أن يتضمن نظام الحماية على وجه
الخصوص, تعليمات مكافحة الحرائق على غرار نظام
إنذار و أجهزة الإطفاء الآلي أو ذات التحكم اليدوي.

المادة 24 : يجب على مستغل قاعة العرض
السينمائي أن بذ قات تتضمن تعليمات أمنية
دقيقة باللغتين الوطنيتين وكذا باللغة الأجنبية على
مستوى بهو المدخل وبداخل قاعة العرض السينمائى.

المادة 25 : يجب أن توضع تجهيزات وأنظمة
الحماية ومكافحة الحرائق من طرف مؤسسات مختصة
ومؤهلة. كمايجب أن تخضع إلى صيائنة دورية

يتولى المستغل. تحت مسؤوليته. تصليح الأجهزة
والمواد المستهلكة غير الصالحة.

المادة 26 : يجب أن يكون تلبيس الأرضيات
والجدران والمقاعد والستائر والبسط المتواجدة بقاعة
العرض السينمائى من مواد خاصة مانعة للاحتراق.

المادة 27 : عند تواجد الجمهور ؛ ينبغي أن تكون كل
الأبواب المؤدية إلى قاعة العرض السينمائى سهلة
الفتح من الداخل.

كما ينبغي أن تفتح أبواب المنافذ باتجاه الإخلاء.

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014م

5ه

المادة 28 : يجب أن يوفر مستغل قاعة العرض
لسينمائى تكوينا لفائدة موظفيه لدى المؤسسات
لمتخصصة فى مجال مكافحة الحرائق وتقنيات إخلاء
لجمهور.

المادة 29: زيادة على خضوع قاعات العرض
لسينمائي إلى عمليات الرقابة المسندة إلى مختلف
لأجهزة المؤهلة؛ فإنها تخضع أيضا إلى رقابة دورية
ومنتظمة تقوم بها المصالع التقنية التابعة لوزارة

المادة 30: يجب على كل مستغل قاعة عرض
سينمائى مسك سجل للصيانة يدون فيه كل التدخلات
وملاحظات هينات الرقابة.

الفصل الرابع
التزامات تتعلق بالسير

المادة 31 : يمنع بيع واستهلاك الكحول كما يمنع
وضع تجهيزات الألعاب بداخل مبنى قاعات العروض

المادة 32 : يمنع منعا باتا التدخين داخل قاعات
السينماء ويتم تعليق ملصقات تمنع ذلك بصفة واضحة
ودائمة كما أنه يتم تذكير به شفويا عند بداية كل
عرض.

المادة 33 : يجب على مستفل قاعات العرض
لسينمائي لزوما أن يطلب من الموزع نسخة من
تأشيرة استغلال كل فيلم مقترح عرضه على الجمهور
وتقديم هذه التأشيرة عند كل مراقبة يقوم بها الأعوان
لمؤهلون .

المادة 34: لا يسمح إلا للأفلام اللتحصلة على
تأشيرة إسستخلال بالسصوض في قاعة العروض

المادة 35: يجب على مستغل قاعات العرض
لسينمائي, أن يعلّق في المدخل وخارج القاعة على
لوحة ثابتة أو إالكترونية إذا سمح تجهيزها بذلك.
وبصفة واضحة. ملصق عن الفيلم أو الأفلام المبرمجة
في القاعة وكذا صورا ملونة عن لقطات من هذه الأفلام
مع الإشارة عن طريق التعليق على كل الدعائم , إلى
آيام و أوقات مختلف حصص العروض.

المادة 36 : زيادة على تعليق الللصقات بخصوص
الأفلام المبرمجة؛ يجب على مستغل قاعات العروض
السينمائية إعلام الجمهور بالفيلم أو الأفلام التي
ستبرمج مستقبلا بتعليق ملصقات وكذا صور ملونة
عن لقطات من هذه الأفلام.

المادة 37: يجب على مستفل قاعات العرض
السينمائية عندما يكون الفيلم موضوع تحديد عرضه
على فئات معينة من الجمهور بالنظر لسنهم, الإشارة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 31

وبصفة واضحة إلى هذا الحصر باللغتين الوطنيتين
وباللغات الأجنبية., إن اقتضى الأمر.

المادة 38 : يمنع الأشخاص الذين يقل سنهم عن 12
سنة من الدخول إلى قاعات العرض السينمائية إذا لم
يرافقهم أشخاص بالغون حتى وإن كان العرض
مخصصا للأطفال.

المادة 39 : يلزم مستغل قاعات العرض السينمائية
باحترام مقاييس النظافة والأمن داخل المؤسسة. كما
يجب عليه على هذا الأساس اتخاذ جميع الإجراءات
التي تضمن أمن وطمأنينة الجمهور .

المادة 40: يجب على مستغل قاعات العروض
السينمائية أن يمنع من الدخول كل شخص في حالة
سكر أو يظهر سلوكه أنه يمكن أن يضر بالسير الحسن
للعرض.

المادة 41 : يجب على مستغل قاعات العروض
السينمائية أن يخرج من القاعة ودون تعويض عن
التذكرة. كل شخص ذي سلوك مضر أو شخص يشوش
طمانينة الحضور . كما يمكن المستغل اللجوء إلى قوة
الأمن؛ عند الحاجة.

المادة 42 : يرخص لمستفغل قاعات العرض
السينمائي في نطاق الاحترام الصارم للتشريع
والتنظيم المتعلقين بالتجارة, باستغلال كفيتريا تفتح
للجمهور داخل المؤسسة خلال الاستراحة وساعة قبل
بداية كل عرض.

المادة 43 : يجب على مستفل قاعات العروض
السينمائية تسهيل دخول أعوان الشرطة القضائية
ومراقبي ومفتشي السينما إلى قاعة العرض في كل
وقت لغرض مراقبة مدى احترام التنظيم وذلك أثناء
تواجد الجمهور وخارج أوقات تواجده.

الفصل الخامس
أحكام متعلقة بالتذاكر

المادة 44 : يتم قبول دخول الجمهور إلى قاعات
العروض السينمائية بعد تقديمه تذكرة دخول محصلة
مقابل دفع مبلغ مالي.

المادة 45: تطبع التذكرة على دعائم ورقية أو
رقمية.

تتكون التذكرة من جزآين يمكن فصلهما يقدم جزء
للمتفرج أما الجزء الآخر ويدعى "ا لقسيمة فيحتفظ به
المستغل وجوبا لمدة 365 يوماء للتبرير به خلال عمليات
المراقبة والإدلاء.

المادة 46 : يجب أن تتضمن التذكرة البيانات
الآتية :

- اسم قاعة العروض السينمائية وكذا رقم
التعريف الجبائى لمستغل قاعة العرض»

32 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الرقم التسلسلي في قائمة التذاكر.

- تاريخ إعداد التذكرة وتوقيت عرض الفيلم الذي
لمت التذكرة بشأئه.

- تسعيرة الدخول.

- في حالة مجمع القاعات, رقم قاعة عرض الفيلم.

المادة 47 : يمكن مستغلي قاعات العروض
السينمائية تطبيق مختلف أصناف التسعيرات
المذكورة أدناه:

- التسعيرة الكاملة.

- نصف التسعيرة؛

- التسعيرة المدرسية.

يلزم مستغلو قاعات العروض السينمائية بإلصاق
مختلف التسعيرات المستعم لة في جميع الشبابيك
وبشكا واضح

المادة 48: يلزم مستغلو قاعات العروض
السينمائية بتعويض كل الأشخاص. الذين يقدمون
طلباء فى حالة تآخر يتجاوز 30 دقيقة عن الوقت المقرر
لعرض الفيلم أو في حالة انقطاع العرض لمدة تفوق 15

وفي هذه الحالة؛ يجب على مستفل القاعة تحرير
محضر يبين فيه أسباب إلغاء أو انقطاع العرض وكذا
عدد التذاكر و المبلغ المعوض. ويرسل هذا المحضر إلى
المركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

المادة 49: لا يستوجب التعويض بسبب إلغاء أو
انقطاع العرض ويكون مرجعهما قوة قاهرة.

المادة 50 : يعد مستغلو قاعة العروض السينمائية.
يومياء كشفا يدون فيه عدد وأرقام التذاكر المبيعة
حسب الأصناف التسعيرية المناسبة وعدد التذاكر
المعوضة.؛ عند الاقتضاء.

المادة 51 : تجمع الكشوف المذكورة في المادة 50
أعلاه. في كشف شهري يعد في نسختين أصليتين.؛
يحتفظ بأحدهما لدى المستغل ويرسل الثاني. قبل15

من الشهر الموالي إلى المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري.

المادة 52 : تعد الكشوف المذكورة في المادتين 50
و 51 أعلاه. حسب استمارة نموذجية من الوزارة المكلفة
بالثقافة. يملؤها المستغل ويوقعها كما ينبغي وتتضمن
على الخصوص ما يأتي:

- عنوان الفيلم و مدة عرضهء؛

- رقم تأشيرة استغلال الفيلم.

- يوم العرض وعدد الحصصء

4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيى سنة 2014 م

- عدد التذاكر المبيعة حسب أصناف التسعيرات
وتحديد رقم أول و آخر تذكرة بيعت في كل عرض.
- عدد التذاكر المعوضة او الملغاة مع تحديد
أرقامهاء
- مبلغ الإيرادات المتحصل عليها.
الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 53 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية باستثناء الأحكام
المنصوص عليها في الفصل الثاني والتي تمنح بشأنها
بصفة انتقالية؛ مهلة سنتين (2) لمستغلي القاعات
السينمائية الممارسين لنشاطهم قبل نشر هذا القرار.
المادة 54 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرفي 21 محرم عام 1435 الموافق 25
نوفمبر سنة 2013.

خليدة تومي

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الثقافة

تعهد

أنا اللمضي أسفله؛
السيد (ة) :
العنوان الشخصي :
مالك أو مسير (1) قاعة السينما المسماة :
المتواجدة ب:

أتعهد باحترام كل بنود دفتر الشروط المتعلق
باستغلال قاعات العروض السينمائية.

(1) أشطب العبارة غير الملائمة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

