
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1434
الموافق 18 سبتمبر سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص الالتحاق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بآملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي
ومحتوى برامجه.

إن الوزيرء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمّن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين الوزير؛ الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 236-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمّن تحويل مؤسسات التكوين إلى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مدرسة وطنية للضرائب.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 92-96 المؤرّخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلّق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمّم؛يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بأملاك الدولة والحفظ
العقاري و مسح الأراضيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثائية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 305-12
المؤّرّخ في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت
سنة 2012 والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذيّ
رقم 92-96 المؤْرّخ في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 وأحكام المواد 30 و41 و76 (الفقرة الأولى) من
المرسوم التنفيذي رقم 300-10 المؤرخ في 23 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكورين أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
التخصص للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري
ومسح الأراضي ومحتوى برامجه.؛ حسب ما يأتي :

1- شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري :

«* سلك المفتشين :

- رتبة مفتش مركزيء

* سلك المراقبين :

- رتبة مراقب.

2- شعبة مسح الأراضي :

* سلك مراقبي مسح الأراضي :

- رتبة مراقب مسح الأراضي.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص
فى الرتب المذكورة فى الملاّة الأولى أعلاه. عن طريق
اللسابقة, على أساس الشهادات أو الاختبارات.
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين المتخصص
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه, بموجب قرار
من السلطة التى لها صلاحية التعيين الذي يحدّد فيه.
ا يٍ يٍ

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين الملتخصص
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين. المصادق عليه؛ بعنوان السنة المقصودة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- المؤسّسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين المتخصص.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة
(10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي بالمطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار .

المادة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا
في المسابقة على أساس الشهادات أو الاختبارات
للالتحاق بالرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
بمتابعة دورة تكوين متخصص.

وتعلمهم مؤسسة التكوين المعنية بتاريخ بداية
التكوين,؛ بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة أخرى
ملائمة؛ عند الاقتضاء.

المادة 7: يضمن التكوين الملتخصص المؤسّسات
العمومية للتكوين, الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب والمدرسة
الوطنية للخزينة بالنسبة لشعبة أملاك الدولة
والحفظ العقاري.

- مركز التقنيات الفضائية والمعهد الوطنى
الملتخصص في التكوين المهني بالقبة بالنسبة لشعبة
مسح الأراضي.

المادة 8 : ينظم التكوين المتخصص بشكل متواصل
ويشمل در وسا نظرية ومحاضرات منهجية وملتقيات
وأعمالا موجهة وتربصات تطبيقية.

المادة 9 : تحدّد مدة التكوين المتخصص فى الرتب
المذكورة أعلاه, طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 300-10 المؤرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. حسب ما يأتي :

- سنة واحدة (1) بالنسبة لرتبة مفتش مركزي
لأملاك الدولة والحفظ العقاري. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- سنتان (2) بالنسبة لرتبة مراقب أملاك الدولة
والحفظ العقاري ورتبة مراقب مسح الأراضي.
يخضع المتربصون أثناء التكوين المتخصص
نظ م الداخلي المؤسسة التكوين المعنية.

المادة 10 : يلحق بهذا القرار برامج التكوين
الملتخصص ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولّى تأطير ومتابعة المتربصين
أثناء التكوين الملتخصص, سلك التعليم للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة أعلاه و/ أو الإطارات
المؤهلة للمؤسّسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع المتربصون خلال دورة التكوين.
تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للمديرية العامة
لأملاك الدولة والحفظ العقاري والمديرية العامة لمسح
الأراضي (حسب الشعبة) تحدّد مدّته كما يأتي :

- ثمانية (8) أسابيع بالنسبة لرتبة مفتش
مركزي لأملاك الدولة والحفظ العقاري.

- اثنا عشر (12) أسبوعا بالنسبة لرتبة
مراقب أملاك الدو
مسح الأراضي.

ويعدون على إثره؛ تقرير نهاية التربص

لة والحفظ العقاري ورتبة مراقب

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بمحتوى برامج التكوين.

المادة 14 : يتم التقييم السنوي للتكوين المتخصهد
على النحو الآتي :

- معدل المواد المدرسة. المعامل : 8,

- علامة تقرير التربص التطبيقى. المعامل : 2.

- علامة المواظبة؛ المعامل : 1

المادة 15 : يشترط.؛ للانتقال من سنة إلى أخرى
للتكوين في رتبة مراقب أملاك الدولة والحفظ العقاري
ورتبة مراقب مسح الأراضيء .حصول المتربص على
معدل عام سنوي يفوق أو يساوي 10 من20 دون
الحصول على علامة إقصائية.

تعتبر علامة إقصائية كل علامة أقل من 20/6.

المادة 16 : تنظم المؤسسة المعنية بالتكوين. قبل
الإعلان على النتائج النهائية من طرف لجنة نهاية
التكوين,؛ دورة استدراكية :

- للمتربصين الذين تحصلوا على معدل عام أقل
من 20/10 ويفوق أو يساوى 20/7.

1 شمبان عام 1435 ه
9 يونيى سنة 2014 م

تخص الدورة الاستدراكية كل المواد التي تقل
علاماتها على 20/10.

- للمتربصين الذين تحصلوا على علامة إقصائية.
ومعدل عام يفوق أو يساوي 20/10.

المادة 17 : كل متربص تحصل على معدل عام يقل
على 20/10 أو احتفظ بعلامة إقصائية. بعد الدورة
الاستدراكية. يعتبر غير ناجح في التكوين.

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين المتخصص. للمتربصين الحائزين
معدلا عاما يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم
المذكور في المادّة 14 أعلاه من طرف لجنة التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعيلم للمؤسسات
العمومية للتكوين المعنية.

المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين ال ملتخصصء
يسلم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية؛ شهادة
للمتربصين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين

المادة 20 : يعيّن المتربصون الذين تابعوا
دورة التكوين ن المتخصص بنجاح, بصفة متربصين
في الرتب المقصودة

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1434
الموافق 18 سبتمبر سنة 2013.

عن وزير المالية عن الوزيرء الآمين العام للمكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الأمين العام

9 يوني

يو 4 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

الملحق 1

برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مفتش مركزي
لأملاك الدولة والحفظ العقادي

مدة التكوين : سنة واحدة.

1- التكوين النظري : عشرة (10) أشهر.

الحجم الساعي الأسبومي
السداسي الأول

سا30

مسح الأراضي
لقانون المدنىي/ الإجراءات المدنية

لقانون الإدارى / المنازعات الإدارية

لجدول العام (جرد المنقولات)

أخلاقيات المهنة/ تشريع العمل

2- التربص التطبيقي :

المدة : ثمانية (8) أسابيع

يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين الملتخصص, تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري.

م عا ا 1 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37 9 يوذيو سف 01م

الملحق 2

مدة التكوين : سنتان (2).
السنة الأولى :
1- التكوين النظري : أحد عشر (11) شهرا.

الوحدة الحجم السامي الأسبومي الحجم السامي الأسب
السداسي الأول

التحرير الإداري
مدخل لدراسة القانون/ القانون المدني
القانون الدستوري/ القانون الإداري

مدخل إلى قانون أملاك الدولة

المالية العامة/ التنظيم المتعلق بالمحاسبة
العمومية

المحاسبة العامة/ المحاسبة العمومية

إعلام آلي

تشريع العمل/ أخلاقيات المهنة

2- التربص التطبيقي :
المدة : أربعة (4) أسابيع

يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين الملتخصص, تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري.

يو 4 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

9 يوني
السنة الثانية :

1- التكوين النظري : عشرة (10) أشهر .

الحجم السامي الأسبوعمي الحجم السامي الأسب
السداسي الأول

قانون أملاك الدولة. تقنيات

عمليات أملاك الدولة

خبرة وتقنيات التقييمات

لمنازعات الإدارية

لإجراءات المدنية والإدارية

تقنيات التحقيوٍ العقاري

تحصيل منتوجات أملاك الدولة

تسيير المحافظة العقارية

مجموع الحجم الساعي الأسبوعمي

2- التريص ا لتطبيقي :

المدة : ثمانية (5) أسابيع

يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين الملتخصص, تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 1 شعبان عام 1435 ه

9 يونيى سنة 2014 م

الملحق 3
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة مراقب لمسح الأراضي
مدة التكوين : سنتان(2.
السنة الأولى :
1- التكوين النظري : أحد عشر (11) شهرا.

المدة : : أربعة (4) أسابيع

يتابع المتربصون. خلال دورة التكوين الملتخصص. تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة بمسح
الأراضى.
ر ٍ<

السنة الثائية :
1- التكوين النظري : عشرة (10) أشهر.

اميس أسير
تيت سع امي

القانون المدني (الملكية) 1سا5ا
إعداد مسح الأراضي العام 7سا30

محافظة مسح الأراضي 2سا

رسم المخططات والرسم بواسطة الإعلام الآلي

التصوير القياسي - فتوغرامتري

2- التربص التطبيقي :

المدة : ثمانية (8) أسابيع

يتابع المتربصون, خلال دورة التكوين التخصص, تربصا تطبيقيا لدى المصالح التابعة للإدارة المكلفة بمسح الأراضي.

يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

9 يوني

