1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

قرار مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1434
الموافق 15 يناير سنة 2013 يعدّل القرار المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس
سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطئية لصفقات الأراسات والخدمات.
المعدل. كما يأتي :

- السيدة نبيلة شعبان,؛ زوجة بوكفوس. ممثلة
وزير السكن والعمران. عضوة أساسية., خلفا للسيدة

فتيحة بركة؛ زوجة مجدوب.

قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30
يناير سنة 2013 ؛ يعدّل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30 يناير سنة 2013, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم,؛ المعدّل. كما يأتي :

- السيد بن عبد اللّه حموء ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطةوترقية
الاستثمار. عضوا أساسياء خلفا للسيد الطاهر
سيلام.

0 شعبان عام 1435ه
8 يونيى سنة 2014 م

قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 4 الموافق 7
أبريل سنة 2013, يحدد القائمة الاسمية لأعمضاء
ا ملكتب المتخصص بالتعريفة في مجال التامينات.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 7 أبريل سنة 2013, تحدٌ القائمة الاسمية
لأعضاء المكتب المتخصص بالتعريفة في مجال
التأمينات. تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 257-09 المؤرخ في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11
غشت سنة 2009 الذي يحدد تشكيل الجهاز الملتخصص
في مجال تعريفة التأمينات وتنظيمه وسيره.؛

كما يأتى :

الاسم واللقب السلطة الممثلة
باغوس عبد القادر وزارة المالية
حاجي عبد النور وزارة التجارة

جمعية شركات

التأمين واعادة
حَ عمار . و
التأمين

زروقي كمال خبير تأمينات

