التأمين

زروقي كمال خبير تأمينات

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة مام 1434 الموافق 30
أكتوير سنة 2013, يحدد ميادين الاختصاص
الوظيفي للمديريات الفرعية والمكاتب الجهوية
وكذا سير أقسام التحقيقات والاستعلام الجمركي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء لاسيما المادة 5 (الفقرة 4) منه.0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
شوال عام 1433 الموافق 27 غشت سنة 2012 الذي يحدد
تنظيم المديريات الجهوية للجمارك.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن تفويض
الإمضاء للمدير العام للجمارك.

يقر ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 5 (الفقرة 4) من
المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ في 13 محرم
عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد ميادين الاختصاص
الوظيفي للمديريات الفرعية والمكاتب الجهوية وكذا
سير أقسام التحقيقات والاستعلام الجمركي.

المادة 2: تكلف المديرية الفرعية للتقنيات
الجمركية على الخصوص بما يأتي :

- السهر على التطبيق الموحّد. من طرف المصالح
التابعة للمقاطعة الجهوية. للتشريع والتنظيم اللذين
يحكمان جمركة السلع والأنظمة الجمركية وعناصر
فرض الضريبة وتحصيل الحقوق والرسوم.

0 على بقةشروط منحالأنظمة
الجمركية الاقتصادية.

- إعطاء آراء مبررة فى مجال اعتماد المخازن
ومساحات الإيداع المؤّقت والموانئ الجافة والمستودعات
والمصانع الخاضعة للمراقبة الجمركية.

- معالجة عرائض المستعملين فى مجال التقنيات
الجمركية.

- تقييم متابعة سندات الكفالة المكتتبة لدى
المصالح التابعة للمقاطعة الجهوية.

- متابعة النشاط الجمركى فى مجال المحروقات.

- توزيع مجموع النصوص التشريعية
والتنظيميةوالتعليق عليها.ءبمافيهاالمقررات
والمذكرات والمناشير التي تدخل في ميدان نشاطها
والصادرة عن المديرية العامة للجمارك والمؤسسات
الأخرى.

- تنشيط وتنسيق نشاط مختلف المصالح التابعة
للمقاطعة الجهوية فى ميادين نشاطهاء

-متابعة وتقييم نشاطات المصالح التابعة
للمقاطعة الجهوية فى مجال مساعدة المتعاملين
الاقتصاديين المعتمدين»؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

17

- متابعة أشغال اللجان الدائمة المكلفة بتفتيث
وبتقييم البضائع الفاسدة أو التي توجد في حالة إقامة
ممدّدة على مستوى الموانئ.

- تنشيط المحاضرات المهنية فى الميادين المرتبطة
بالتشريع والتنظيم والأنظمة الجمركية الاقتصادية
والقيمة لدى الجمارك والجباية الجمركية لفائدة
المستخدمين التابعين للمقاطعة الجهوية والمتعاملين
الاقتصاديين؛

- إعداد برنامج النشاط السنوي للرقابة الداخلية
على مصالح الجمارك التابعة للمقاطعة الجهوية.؛

- إعداد حصيلة فصلية للنشاطات التى ترسل
إلى المدير الجهوي. مرفقة بتقييم وتقارير إحصائية
واقتراحات تحسين فعالية النشاط الجمركي للمصالح
على مستوى المقاطعة الجهوية.

1- مكتب التنظيم والجباية. و يكلف على
لخصوص بما يأتي:

- ضمان توحيد نشاط ‎١‏ لح في تطبية
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان توزيع كل التوجيهات والتعليمات
لصادرة عن السلطة السلّمية للمصالح.

- توزيع تدابير قوانين المالية والنصوص
تطبيقية المتعلقة بميدان نشاطه.؛ والتعليق عليهاء

- الإجابة على طلبات الاستعلامات أو التعليمات
لصادرة عن المصلحة.

- السهر على مطابقة منح الامتيازات الجبائية
للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- دراسة ملفات استرداد الحقوق والرسوم المتعلقة
بحالات غير تلك المتعلقة بعناصر فرض الضريبة
وإعلام قابض الجمارك المختص إقليميا للتنفيذء

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

2- مكتب مناصر قفرض الضريبة ومتابعة
القباضات؛ و يكلف على الخصوص بما يأتي:

- دراسة المسائل المتعلقة بعناصر فرض الضريبة
على البضائع المستوردة أو الموجّهة للتصدير وإخطار
الإدارة المركزية بالنهج الواجب اتباعه.

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- السهر على توزيع المعلومة في مجال عناصر
فرض الضريبة على مستوى مفتشيات الأقسام.

- السهر على التطبيق الموحّد لمناهج التقييم لدى
الجمارك وتحديد منشاً البضائع ونوعها التعريفي؛

- الفصل في النزاعات التي تواجه المستعملين
بالإدارة في مجال عناصر فرض الضريبة.

- ضمان متابعة تحصيل الحقوق والرسوم؛

- متابعة ومراقبة تطور رصيد القابض»

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

3- مكتب الانظمة الجمركية. ويكلّف على
لخصوص بما يأتي:

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحكم الأنظمة الجمركية والتسهيلات

- السهر على مطابقة شروط منح الأنظمة
لجمركية الاقتصادية من طرف رؤساء مفتشيات أقسام
لجمارك.

- تقييم متابعة سندات الإعفاء بكفالة المكتتبة
لدى مصالح المقاطعة.

- تكوين ودراسة ملفات طلبات اعتماد المناطق
الخاضعة للمراقبة الجمركية.

0 ن المرتفقين في مجال تطبية
الإجراءات الجمركية المتعلقة بالأنظمة الجمركية.

- توضيح أهمية الأنظمة الجمركية الاقتصادية
بالتعاون مع المكتب المكلف بالاتصال.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.
الجمركية والتحصيل على الخصوص بما يأتي:

- السهر على التطبيق الموحد؛ من طرف المصالح
التابعة للمقاطعة الجهوية؛ للتشريع والتنظيم المتعلقين

بإعداد و متابعة وتصفية ملفات المنازعات.

- تنشيط وتنسيق نشاط مختلف المصالح
التابعة للمقاطعة الجهوية فى ميادين نشاطهاء

- ضمان توزيع مجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية والمقررات والمذكرات والمناشير

5ه

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

والإشعارات بالغش والإنذارات التى تدخل فى مجال
نشاطها والصادرة عن المديرية العامة للجمارك
والمؤسسات الأخرى.
- ضمان مراقبة متابعة قضايا المنازعات
المعروضة على الجهات القضائية من الدرجة الأولى
والدرجة الثائية.
- متابعة القضايا المتعلقة بالمنازعات الجمركية
والمدنية والإدارية التي تكون موضوع طعن بالنقض؛

- متابعة ودراسة ملفات طلب المصالحة الجمركية
ومراقبة شرعية المصالحات الممنوحة على المستوى
المحلى.

- السهر على دراسة الملفات التى يجب إحالتها
على لجنة المصالحة.

- إرسال قائمة ديون قبَاض الجمارك المقبولة
بقيمة منعدمة وا ح بعدم قابلية تحصيلها إلى
اللجنة الوطنية المختصة,؛

- تجميع وتحليل طلبات الإشعارات بالبحث العام
وإشعارات التنازل عن البحث العام قبل إرسالها إلى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

- تجميع واقتراح منح اقتطاعات التضامن.

- السهر على تنظيم؛ من طرف قباض الجمارك
للمقاطعة الجهوية؛ بيع البضائع بالمزاد العلني.

- المشاركة في أشغال لجنة تقييم البضائع محل
منازعات والموجهة للبيع بالمزاد العلني,

- إخطار الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك بكل طلب إلغاء المنازعات بتزويدها بآراء
مبررة؛

- دراسة وعند الاقتضاءء؛ الترخيص بتدمير
البضائع التي تكون موضوع طلب صادر من مصالح
الجمارك للمقاطعة الجهوية.

- تجميع وتحليل طلبات التنازل بالتراضي التي
يكون فيها الترخيص بنقل الملكية من اختصاص
المديرية الجهوية للجمارك.

- القيام بانتظام بنشاطات متابعة تأدية الخدمة
فى مجال المنازعات.

- تمثيل المديرية الجهوية للجمارك لدى الجهات
القضائية فى النزاعات التى تواجه إدارة الجمارك
بالغير غير تلك التابعة للمنازعات الجمركية القمعية.

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- تنشيط الندوات المهنية فى الميادين المتعلقة
بالمنازعات والتحصيل لفائدة المستخدمين التابعين

- إعداد حصيلة فصلية للنشاطات؛ ترسل إلى
المدير الجهوي. مرفقة بتقييم وكشوف إحصائية
واقتراحات تحسين فعالية النشاط الجمركي للمصالح
على مستوى المقاطعة الجهوية.

1- مكتب المنازمات والمصالحات. ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

- مراقبة البيانات الموجزة الصادرة عن مختلف
مصالح المعاينة.

- مسك البيان العام لقضايا المنازعات وضمان
متابعتهاء

- السهر على الحفظ الجيِّد لملفات المنازعات المكونة
من طرف مصالح المقاطعة الجهوية.

- ضمان شرعية أعمال المنازعات المعدة من طرف
مصالح معاينة المخالفات.

- ضمان التوزيع الواسع للنصوص التشريعية
والتنظيمية التى تسير نشاط المنازعات.

- مراقبة شرعية المصالحات الممنوحة أو المرفوضة
من طرف مختلف مستويات المسؤولية طبقا للتنظيم
المعمول به وإعلام مكتب المتابعات القضائية بذلك.

- السهر على تعبئة التطبيق المعلوماتى لمتابعة
المنازعات.

- السهر على تعبئّة البطاقية الوطنية للمخالفين
من طرف المصالح العملياتية للمقاطعة.

- التكفل بطعون المستعملين في مجال المنازعات؛

- دراسة طلبات المصالحات التى يكون سقفها تابعا
لاختصاصات المدير الجهوي.

- إعداد إحصائيات حول نشاط المنازعات المسجلة
على مستوى المقاطعة الجهوية.

- القيام بتحليل نشاط المنازعات وإعلام المصالح
النشطة حول تيارات الغش»

- دراسة الانشغالات التنظيمية والتطبيقية

المرفوعة من مختلف المصالح وتصور الحلول الممكنة في
حدود اختصاص المديرية الجهوية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 36 ب

- اقتراح؛ عند الاقتضاءء؛ تدابير من شأنها تحسين
المنظومة التشريعية والتنظيمية.,

-تنظيم وتنشيط ندوات مهنية في مجال
المنازعات الجمركية.

- القيام بالرقابات الداخلية على تأدية الخدمة
فى مجال المنازعات.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

2- مكتب المتابعات القضائية. ويكلّف على
لخصوص بما يأتي:

- إعلام مكتب المنازعات والمصالحات بالتطور
لقضائي أو الإداري لملفات المتنازعات بهدف تمكين
لمسك المحين للبيان العام لقضايا المنازعات.

- دراسة ملاءمة الطعون بالنقض والعمل على
تمثيل المديرية الجهوية من طرف محام معتمد لدى
لمحكمة العلياء

- ضمان شرعية الإجراءات الملتزم بها في مجال
لمتابعات القضائية للمخالفات المعاينة عن طريق
لرقابات الداخلية.

- تعبئة نظام المعلومات الخاص بالمنازعات في
مجال الطعن بالنقض.ء

- إعداد الإحصائيات فى مجال المتابعات

- إعداد حصائل دورية فى مجال المتابعات

- قتراح كل التدابير التي من شأنها تحسين
علاقة إدارة الجمارك بالجهات القضائية المختصة؛
- التكفل بالعرائض والطعون في موضوع الملفات
التي طرحت أمام العدالة.

- دراسة الانشفالات والجوانب التنظيمية
المرفوعة من المصالح المكلفة بالمتابعات القضائية.

- تنظيم وتنشيط المحاضرات المهنية لفائدة
المتايبعين ومستخدمى القباضات و مفتث مفتشيات الأقسام
فى مجال المتابعات القضائية.؛

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

3- مكتب متابعة تنفيذ القرارات القضائية
والمصالحات؛ ويكلّف على الخصوص بما يأتي:

20 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- ضمان متابعة تنفيذ القرارات القضائية التى
اكتسبت حجية الشىء المقضى فيه وعقود المصالحات
النهائية الممنوحة.

- تكوين الملفات المتعلقة بطلبات القبول بقيمة
منعدمة للديون الجمركية المرتبطة بنشاط المنازعات
لإخضاعها للجنة الوطنية الخاصة. لإبداء الرأى والقرار

- دراسة ملفات الإشعارات بالبحث العام
والإشعارات بالتنازل عن البحث العام المشكلة من
طرف القباض.

- تحضير مقررات التنازل بالتراضى التابعة
لاختصاص المدير الجهويء

- اقتراح للإدارة المركزية طلبات التنازل
بالتراضى التابعة لاختصاصهاء

- متابعة ومراقبة عمليات البيع بالمزاد العلني
وكل إجراءات بيع البضائع تحت أي شكل من الأشكال.

- التكفل بالانشغالات المعبّر عنها من طرف
مصالح مفتشيات الأقسام المتعلقة بتحصيل ديون
المنازعات.

- متابعة نشاط خلايا التبليغ والتحصيل.

- تحضير مقررات تدمير البضائع طبقا للتنظيم
المعمول به.

- ممارسة الرقابة الداخلية على التكفل بملفات
تحصيل وتنفيذ قرارات العدالة والمصالحة.

- اقتراح للإدارة المركزية كل تدبير من شأنه
تحسين مردود تحصيل ديون المنازعات,

- إعلام مكتب المتنازعات والمصالحات بهدف تمكين
المسك المحين للبيان العام لقضايا المنازعات.

- ضمان متابعة تحصيل الغرامات.

- تنظيم وتنشيط الندوات المهنية في مجال
التحصيل والتنفيذ.

- إعداد الإحصائيات حول تحصيل ديون
المنازعات.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

المادة 4: تكلف المديرية القرمية للإملام الآلي

- السهر على السير الحسن لنظام المعلومات
للجمارك وتأمينه.

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- السهر على صيانة الحضيرة المعلوماتية وشبه
المعلوماتية للمصالح التابعة للمقاطعة الجهوية.

- التعبير عن احتياجات مختلف المصالح في
مجال الإعلام الآلي؛

- التواصل مع الصحافة ووسائل الإعلام؛

- التنظيم المحلي لاحتفالات إدارة الجمارك؛

- ضمان توزيع النشرة الرسمية للجمارك
الجزائرية والمجلات ومجمعات النصوص والدلائل
والكتيبات التي تهم الجمارك والمستعملين على مصالح
المقاطعة الجهوية.

- السهر على عصرنة مجمل مصالح المقاطعة
الجهوية.

- دمج حصائل نشاطات كل المديريات الفرعية
وتلخي :

- إعداد حصيلة فصلية للنشاطات. وإرسالها الى
المدير الجهوي.
1- مكتب الإملام الآلي. ويكلّف على الخصسوص
بما ياتي:

- السهر على استغلال نظام المعلومات في مجال
تسيير ومتابعة العمليات التجارية والمتنازعات
الجمركية؛

- المشاركة فى تحديد الاحتياجات فى مجال
التطبيقات المعلوماتية المتعلقة بالنشاطات الجمركية
للمصالح التابعة للمقاطعة.

- تقييم واقتراح كل التدابير التي من شأتها
تحسين سير الشبكات ومختلف البرامج المدمجة.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة باقتناء عتاد
الإعلام الآلي والملحقات.

- ضمان متابعة كل أنظمة التسيير الآلى على
مستوى مصالح المديرية الجهوية.

- ضمان عناية وصيانة عتاد وتجهيزات الإعلام
الآلى.

- وضع حيِّز التنفيذ إجراءات تبادل المعلومات مع
مختلف المتدخلين فى سلسلة الإمداد للتجارة الخارجية.

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- تكوين اتفاقيات الاتصال عن بعد لمستعملى
نظام المعلومات للتسيير الآلى للجمارك؛

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

2- مكتب النجامة والإحصائيات. ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

- السهر على الاستخدام الصحيح للوثائق
الإحصائية المصممة والمقيسة من طرف المركز الوطني
للإعلام الآلي والإحصائيات.؛

- إعداد وتحليل إحصائيات النشاط الجمركي
وضمان نشرها وتوزيعهاء

- إعداد. بالتنسيق مع مختلف المصالح. مخطط
لعمل للمديرية الجهوية وآفاق النجاعة.

- متابعة تنفيذ عقود النجاعة على مستوى
لمقاطعة,؛

- تحليل وتقييم مؤشرات النجاعة لتحسين
لمردود على كل الملستويات السلمية وتحسين تقديم
لخدمات,؛

- تجميع حصائل النشاطات وإحصائيات
لنشاطات الجمركية للمقاطعة الجهوية.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.
3- مكتب الاتصال, ويكلّف على الخصسوص
بمايآتي:

- إعداد ووضع حيز التنفيذ مخطط الاتصال
للمديرية الجهوية طبقا للمخططات الاستراتيجية
للاتصال للإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وحسب توجيهاتهاء

- متابعة نشاط مكاتب الاستقبال والإعلام
والتوجيه التابعة للمقاطعة الجهوية.

- تحضير وضمان تأطير الأحداث المنظمة على
مستوى المقاطعة.

- البحث لفائدة المديرية الجهوية؛ في الصحافة
والمجلات الملتخصصة. عن التربصات القصيرة الأجل
والحلقات والأيام الدراسية التي يهم موضوعها النشاط
الجمركى لكل مشاركة محتملة.؛

- توجيه ومتابعة العلاقات العامة ومعالجة
شكاوى المستعملين على مستوى مفتشيات أقسام
المقاطعة,؛

- تسيير الرصيد الوثائقي للمقاطعة والسهر على
إثرائه وحفظه؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

21

- مسك البطاقة الجهوية المعلوماتية للشكاوى
واستغلال التطبيق المعلوماتي لتسيير الشكاوى.

- تعميم الإجراءات التشريعية والتنظيمية عن
طريق تنظيم أيام دراسية وإعلامية لفائدة الملستخدمين
والمتعاملين الاقتصاديين؛

- رصد علاقات مهنية مع الصحف لأغراض الإعلام
و الاتصال.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها الى السلطة السلّمية.

المادة 5: تكلف المديرية الفرعية لإدارة الوسائل
على الخصوص بما يأتي:

- تنشيط وتنسيق ومراقبة نشاط ‎١‏ لح
الإدارية للمقاطعة الجهوية.

- تسيير الموارد البشرية الموضوعة تحت تصرف
مصالح المقاطعة الجهوية.

- ضمان أمانة اللجان المتساوية الأعضاء ورئاسة
ا مجلس التأديبي الجهوي في مقتضى الحال.

- ضمان وصل المديرية العامة للجمارك على
مستوى الجهة في مجال تجديد المعلومات وتحسين
المستوى وتحضير الامتحانات المهنية وتنظيم مسابقات
التوظيف الخارجيء

- السهر على توزيع المعلومات والوثائق الإدارية
على مستوى المقاطعة الجهوية.

- تجميع وإرسال كل معلومة,؛ تابعة لميدان
نشاطهاء إلى الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- السهر على تطبيق المعايير في مجال التزويد
بالعتاد والتجهيزات كما هى مسطرة من طرف الإدارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك.

- تسيير؛ تحت سلطة المدير الجهوي. الميزانيات
غير الممركزة الخصصة للمديرية الجهوية.

-ضمان تسيير الملكيةالعقاريةوالمنقولة
للمديرية الجهوية ومسك جردها والسهر على أمنهاء

- مسك سجل للأوامر بدفع النفقات المنفذة من
طرف الوكالة المحاسبية.

- السهر على الحفظ الحسن لأرشيف المقاطعة
الجهوية.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- متابعة وتنسيق حالة تنفيذ مخططات العمل
السنوية الموضوعة على عاتق المديرية الجهوية من طرف
الإدارة المركزية وإعداد الحصائل الفصلية والسنوية.

- إعداد حصيلة فصلية للنشاطات, التى ترسل
الى المدير الجهوي؛ مرفقة بتقييم وكشوف إحصائية
واقتراحات تحسين فعالية التسيير الإداري من طرف
المصالح على مستوى المقاطعة الجهوية.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب جهوية:

1- مكتب تسيير المستخدمين. ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

- متابعة المسارات المهنية للمستخدمين الذين
يكون تسييرهم تابعا للإدارة المركزية.

- تسيير المستخدمين التابعين للمديرية الجهوية؛

- ضمان التسيير التقديري لمستخدمي المقاطعة
الجهوية.

- القيام بدراسات مناصب العمل والسهر على
تحيينها وتكييفها الدائم؛

- التعبير للإدارة المركزية عن احتياجات المقاطعة
فى مجال التوظيف الخارجى والداخلى لأجل شغل
مناصب العمل الضرورية لسير مصالح المقاطعة
الجهوية.

- توظيف وتسيير المستخدمين المؤقتين حسب
عدد المناصب والاعتمادات المخصصة ومعايير التسيير
المحددة من طرف الإدارة المركزية.

- تسيير المنازعات الإدارية للمستخدمين؛

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات
ومعايير العمل فى إدارة الجمارك.

- ضمان أمانة اللجان المتساوية الأعضاء؛

- السهر على التحسين المستمر لظروف معيشة
وعمل أعوان الجمارك. بما فى ذلك طب العمل.

- التعاون مع الهيئات الاجتماعية للجمارك
لدراسة وتحقيق مشاريع النشاط الاجتماعي.

- تقييم احتياجات المقاطعة في مجال التكوين
الأولي والتكوين المستمر (تجديد المعلومات وتحسين
المستوى والتحويل)؛

- التخطيط وتحديد الأولويات,؛ بالتعاون مع
الإدارة المركزية والمركز الوطني للتكوين الجمركي
لنشاطات تجديد المعلومات وتحسين مستوى الأعوان
بكل الرتب للمقاطعة؛

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- وضع حيزالتنفيذ برامجالتكوينالمقررة
لفائدة المديرية الجهوية.

-| لمشاركة فى ‎١‏ تنذ لتنظيم المادي للمسابقات
الخارجية للتوظيف والامتحانات والاختبارات المهنية.

- السهر على الدمج المهني للأعوان المكونين.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

في حالة إنشاء مكتب للتكوين على مستوى
المديرية الفرعية لإدارة الوسائل. تقتصر مهام مكتب
تسيير المستخدمين فقط على الجوانب المتعلقة بتسيير
المستخدمين.

2- مكتب الوسائل الإمدادية. ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

- مسك سجلات وبطاقات جرد الأملاك المنقولة
والعقارية الموجهة للمديرية الجهوية أو التى تحصلت
عليها بنفسها ومراقبة استعمالها وصيانتهاء

- إنجاز أو ضمان إنجاز أشغال صيانة وتهيئة
المحلات؛

- ضمان تسيير المخازن,

- تسيير الوسائل المادية واللوازم وضمان

- السهر على تسيير وصيانة التجهيزات الخاصة
الموضوعة تحت تصرف المديرية الجهوية.

- تسيير حظيرة السيارات.

- السهر على الاستعمال الحسن. من الناحية
المادية والغذائية والصحية. للكلاب الموضوعة تحت
تصرف مصلحة الفرق للمقاطعة والسهر على السير
الحسن لحظيرة الكلاب.

- ضمان نظافة محلات المديرية الجهوية.

- تسيير المنازعات الإدارية المتعلقة بالأملاك
المنقولة والعقارية.

- تحديد الاحتياجات من الزّي الرسمي وكذا
خاصياته لمجمل مستخدمى المديرية الجهوية.

- القيام بتزويد المستخدمين بالزّي الرسمي؛

- القيام باسترجاع الزّي وكل الخاصيات الإدارية
الأخرى لكل الموظفين الذين تجبرهم الوضعية القانونية
على إرجاعهاء

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- استغلال قاعدة البيانات المعلوماتية المتعلقة
بتسيير الألبسة على المستوى الجهوي»

- مسك البطاقة المعلوماتية وتحيين التزويد
بالزي.

- التعبئة المنتظمة لبطاقية قياسات المستخدمين
التابعين للمديرية الجهوية؛

- تحيين الدفتر الشخصي للألبسة وتركيز
تسييره؛

- التعبير؛ تحت إشراف السلطة السلّمية. للإدارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك. عن كل الاحتياجات
المتعلقة بالزي.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

3- مكتب الميزانية واللحاسية. ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

- إعداد تقديرات الميزانية الضرورية للتسيير
ومشاريع التجهيز للمديرية الجهوية.

- تنفيذ الميزانيات المفوضة للمديرية الجهوية.

- مراقبة تسيير الوكالة المحاسبية الجهوية؛

- تزويد مفتشيات الأقسام بوكالات محاسبية
فرعية وضمان مراقبتهاء

- تحليل تقارير أجهزة الرقابة في مجال تنفيذ
الميزانيات و القيام بالتعديلات الضرورية.

- وقف الحسابات الإدارية لكل سنة مالية وإرسال
نسخةمنثهاالى الإدارةالمركزية مرفقة بتقرير

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها الى السلطة السلّمية.

المادة6: تكلف المديرية الفرعية للحراسة
الجمركية على الخصوص بما يأتي:

- السهر على تطبيق المعايير والتدابير المقررة
في مجال تسيير نشاطات الفرق»

- السهر على اتساق الرقابات المنجزة من طرف
الفرق؛

- تنسيق نشاطات الوحدات العملياتية أثناء
التدخلات المشتركة على المستوى الجهوي»

- تنسيق عمليات الفرق في إطار التعاون بين
المصالح.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

23

- برمجة حلقات الندوات المهنية لأعوان الفرق
على مستوى مصالع الحراسة الجمركية والسهر على

- متابعة تطور المسار المهني لمستخدمي الفرق
عن طريق الرقابة التي تقوم بهاء

- الإشراف على تكوين أعوان الفرق للجهة.

- المشاركة في تكوين أعوان الفرق في المدارس
عن طريق المحاضرات أو اقتراحات تحسين برامج
التكوين.؛

- المشاركة في إعداد جداول الحركة داخل الجهة
الخاضعة للمدير الجهوي والمتعلقة بمستخدمي الفرق؛

- المشاركة في التقييم المهني لتأطير الفرق؛

- تمثيل المديرية الجهوية لدى مصالح الأمن
المختصة إقليمياء

- المشاركة في الاختيار لتعيين الإطارات في
مناصب المسؤولية لفرق المقاطعة.

- تخطيط ومتابعة تنفيذ برامج التدريب
وتمارين إطلاق النار ء

- السهرء بالتعاون مع نائب مدير إدارة الوسائل.
على تطبيق مصلحة الفرق لمعايير وتدابير الأمن
التعلقة بالأشخاص والأملاك المنقولة والعقارية

- السهر على استمرارية المرفق العمومي
الجمركي على مستوى الفرقء

- تقديم الدعم للمصلحة الجهوية للرقابة اللاحقة.
عندما تطلبه هذه الأخيرة.؛

- السهر على السير الحسن لحظائر الكلاب
والاستعمال العقلاني والفغّال لمختلف أصناف الكلاب
لموضوعة تحت تصرف مصلحة الحراسة الجمركية

- إعداد تقارير المراقبة الموجهة إلى السلطة
لسلّمية مرفقة باقتراحات تحسين سير مصالح
لحراسة.

- إعداد حصيلة فصلية لنشاط مصالح الحراسة
لجمركية؛ التي ترسل إلى المدير الجهوي.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب جهوية:

1- مكتب الوقاية والأمن. ويكلّف على الخسوص
بما يأتي:

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- السهرء بالتعاون مع مكتب برمجة وتنسيق
الفرق والمفتشين الرئيسيين للفرق. على تطبيق
التدابير التنظيمية للوقاية والأمن وكذا كل التعليمات
الأخرى المتخذة من طرف الإدارة المركزية والمصالح
المختصة.

- القيام بزيارات فجائية على مستوى مصالح
المقاطعة.

- إعداد مخطط النشاطات والتنسيق الجهوي.

- تحديد مخاطر العدوان وتقييمهابغرض
مواجهتهاء

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ضمان
الحفاظ وتحسين أمن الأملاك العقارية والمنقولة وكذا
أمن الأعوان ومرتفقى إدارة الجمارك.

- المشاركة فى تكوين الأعوان المكلفين بالأمن.

- إعداد ومتابعة مخطط الأمن الداخلى.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها الى السلطة السلّمية.

في حالة عدم تزويد المديرية الجهوية للجمارك
بمديرية فرعية للحراسة الجمركية؛ يتولى مكتب
الوسائل الإمدادية مهمة الوقاية والأمن وإعداد وتنفيذ
مخطط الأمن الداخلى.

2- مكتب برمجة وتنسيق الفرق,؛ ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

- إعداد استراتيجية المديرية الجهوية في مجال
مكافحة التهريب.

- السهر على تطبيق المعايير والتدابير المقررة
في مجال تسيير نشاطات الفرق»

- المساهمة فى مكافحة الغش عن طريق
لاستعلام؛

- تحديد مناهج التحريات للجهة وتوزيعها لدى
لفرق للتنفيذ.

- تقديم مساعدة مصالح الفرق لرئيس الملصلحة
لجهوية للرقابة اللاحقة؛ عندما يطلبها هذا الأخيرء

- ضمان تنسيق نشاطات تدخل فرق المقاطعة
لجهوية ولا سيما منها الفرقة المتنقلة الجهوية بالتعاون
مع رؤساء مفتشيات الأقسام.؛

- ضمان تنسيق النشاطات ما بين المصالح.

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- برمجة حلقات المحاضرات المهنية لأعوان الفرق
على مستوى المفتشيات الرئيسية للفرق والسهر على

- متابعة تطور المسارات المهنية لمستخدمي
الفرق عن طريق الرقابات التي يمارسهاء

- الإشراف على تكوين أعوان الفرق للجهة.؛

- المشاركة في تكوين أعوان الفرق في المدارس
عن طريق المحاضرات أو اقتراحات تحسين برامج
التكوين.

- المشاركة في إعداد جداول الحركة ما بين الأقسام
وداخل الجهة الخاضعة للمدير الجهوي والمتعلقة
بمستخدمي الفرق»ء

- المشاركة في التقييم المهني لتأطير الفرق؛ء

- المشاركة في الاختيار لتعيين الإطارات في
مناصب المسؤولية لفرق المقاطعة؛

- تخطيط ومتابعة تنفيذ برامج التدريب
وتمارين إطلاق النار ء

- إعداد تقارير المراقبة الموجهة الى السلطة
السلّمية مرفقة باقتراحات تحسين سير مصالح
الفرق؛

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

3- مكتب متابعة تادية النشاط العملي. ويكلّف
على الخصوص بما يأتي:

- متابعة وضع حيز التنفيذ استراتيجية المديرية
الجهوية فى مجال مكافحة التهريب.

- تنسيق نشاط الفرق ومراكز الجمارك للحراسة.

- توجيه وتأطير وتقييم الفرق ومراكز الجمارك
حراسة.

- مسك بطاقية معلوماتية لخرجات الفرق
ومراكز الجمارك للحراسة والسهر على تعبئتها في
الوقت الحقيقيء

- التقييم الدائم للتعاون بين المصالح واقتراح كل
التدابير المحتمل تعزيزها في الميدان.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

المادة 7 : تكلف المديرية الفرعية للهياكل القاعدية
والتجهيزات لا سيما بما يأتي:

- متابعة إنجازات الهياكل القاعدية للمديريات
الجهوية للجمارك التابعة لمقاطعتها الإدارية.

- السهر على الصيانة الدائمة للهياكل القاعدية
للمديريات الجهوية للجمارك التابعة لمقاطعتها الإدارية.

- تطبيق معايير تزويد وتخزين وتسيير
لوسائل المادية مهما كانت طبيعتهاء

- التصديق على أداء الخدمة للوسائل المادية
لمتحصل عليها والمخزنة على مستوى المركز الجهوي
للهياكل القاعدية والتجهيزات وتأشير عمليات
لدخول/الخروج من المخازن»

- تزويد مصالح الجمارك بالوسائل المادية حسب
مقررات التخصيص المتخذة من طرف ‎١‏ طة

- ترشيد تسيير المخزونات.

- ضمان مسك التحيين المستمر لسجلات
وبطاقات جرد الممتلكات,

- متابعة إعفاء الممتلكات.

- متابعة تسيير حظيرة السيارات.

- ضمان تخصيص. ب مقررات! ِ
السلمية. لمصالح الجمارك السيارات بكل أنواعهاء

- تسيير ورشة صيانة حظيرة السيارات.

- ضمان تسليم الزي الرسمي للموظفين الطالبين
بتطبيق مقررات التخصيص المتخذة من طرف السلطة
السلمية.

- السهر على صيانة ونظافة مباني المركز الجهوي
للهياكل القاعدية والتجهيزات بما فيها ثكنة المقرء

- تسيير مستخدمي الصيانة الموضوعين تحت

- الصيانة والمحافظة على مخططات الدفاع
ومكافحة الحرائق والإسعاف والإجلاء على مستوى
المركز الجهوي للهياكل القاعدية والتجهيزات.

- تنسيق تنفيذ المهام المتعلقة بأمن الممتلكات
والأشخاص على مستوى المركز الجهوي للهياكل القاعدية
والتجهيزات؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

25

- إعداد حصيلة فصلية لنشاط المركز الجهوي
للهياكل القاعدية والتجهيزات وإرسالها إلى السلطة
السلمية.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب جهوية:

1- مكتب تسيير الهياكل القامدية. ويكلّف على
الخصوص بما يأتي:

-ضمان تسيير الملكية العقارية للمديرية الجهوية.؛

- تسوية الوضعية القانونية للأملاك العقارية

- مسك بيان عام لاتساق الملكية العقارية

- مسك بطاقية عامة للأراضى المخصصة للمديرية

- اقتراح,؛ في إطار اللجنة الخاصة؛ تخصيص
لسكنات الوظيفية والإلزامية؛

- مسك جرد التجهيزات وأثاث السكنات
لوظيفية والإلزامية.

- تسيير ملفات المنازعات الإدارية المتعلقة
بالممتلكات العقارية.

- إعداد وتسيير عقود تأمين المبانى الإدارية

- السهر على تطبيق النظام الداخلي والانضباط
العام للشكنات المرتبطة بالمديرية الجهوية.؛

- السهر على تحسين ظروف المعيشة والعمل في
الثكنات المرتبطة بالمديرية الجهوية.

- تسيير أو ضمان تسيير الشكنات المرتبطة
بالمديرية الجهوية؛

- إعداد تقرير سنوي للتسيير واقتراح أي تدبير
من شأنه تحسين تسيير الممتلكات العقارية وظروف
المعيشة والعمل فى الثكنات.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها الى السلطة السلمية.
2- مكتب التجهيزات. ويكلّف على الخسوص
بما يأتي:

- إعداد دفاتر الشروط وإطلاق الملناقصات
والاستشارات لاقتناء المعدات.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36

- ضمان مسك التحيين المستمر لسجلات
وبطاقات جرد الممتلكات,

- برمجة ومتابعة عمليات إعفاء الممتلكات
المسجلة فى سجلات الجرد للمقاطعة.

- ضمان تسيير المخازن,

- تقييم الاحتياجات في مجال التجهيزات الخاصة

- مسك سجلات وبطاقات جرد الأملاك المنقولة
اللخصسصة للمديرية الجهوية أو المكتسبة من طرفها
ومراقبة استعمالها وصيائنتهاء

- إعداد إجراءات الحركة المتعلقة بتخصيص
وإعفاء ونقل و استعمال المعدات و أثاث ولوازم المكاتبء

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها الى السلطة السلّمية.

3- مكتب الأرشيقاء ويكلّف على الخصسوص
بما يأتي:

- تسيير الأرشيف الجمركى للمقاطعة.

- متابعة واستغلال وتطبيق التشريع والتنظيم
للذين يحكمان الأرشيف.

- السهر على الحفظ الحسن للوثائق ووسائل
لتسيير على كل مستويات المصالح الجمركية

- ضمان مهمات المراقبة الدورية لدى مصالح
لمقاطعة للتأكد من احترام معايير الأرشيف وفحص
وسائل وأدوات التخزين.

- ضمان حفظ الأرشيف عن طريق التقنيات
لحديثة للحفظ قبل الدفع النهائي للمركز الوطني

- مساعدة المصالح الجمركية للمقاطعة في عمليات
لأرشيف الأو لى.

- إعداد الحصائل الشهرية والفصلية للنشاطات
وإرسالها إلى السلطة السلّمية.

المادة 8 : يمتد الاختصاص الإقليمى للمديريات
الفرعية للهياكل القاعدية والتجهيزات إلى مديريتين
جهويتين (2) للجمارك أو أكثر.

تحدد المديريات الجهوية للجمارك التابعة
القاعدية والتجهيزات بموجب مقرر من المدير العام
للجمارك.

المادة 9 : يكلف قسم التحقيقات والاستعلام
الجمركي على الخصوص بما يأتي:

- جمع المعلومات والاستعلامات ؛ على مستوى
مصالح المديرية الجهوية للجمارك ولدى كل مصدر
خارجي للجمارك وضمان استغلالها وتحليلهاء

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

- تعبثة الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك بالمعلومات والاستعلامات المفيدة.

- إعداد قاعدة بيانات حول غشاشى الجهة و تحديد
أنماطهم العملية وإرسالها إلى الإدارة المركزية.

- تأسيس قاعدة بيانات جهوية للمقلّدين
والأشخاص الطبيعيين أو المعنويين المتورطين في
تيارات الغش المتعلقة بالجريمة المنظمة العابرة
للأوطان,

- تحليل الوثائق المتعلقة بالتحركات العابرة
للحدود للبضائع والأشخاص ووسائل النقلء

- ضمان توزيع مختلف الإشعارات بالغش
والإنذارات الصادرة عن المديرية العامة للجمارك اتجاه
مفتشيات أقسام الجمارك للمقاطعة الجهوية.

- ضمان متابعة استغلال الاستعلام في مجال
الغش الصادر عن مصالح الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك.

- تبادل المعلومات والاستعلام وا لتعاون مع
المصلحة الجهوية للرقابة اللاحقة فى مجال التحريات.

- ضمان التعاون ما بين المصالح على المستوى
الجهوي في مجال تبادل المعلومات والاستعلامات وإعلام
الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك بذلك.

- الإعداد الآني لبيانات الاستعلام اليومي التي
تنصب على كل معلومة أو حدث مميّز يجب تبليغه إلى
علم الإدارة المركزية.

- إعداد حصيلة فصلية للنشاطات. التى ترسل
إلى المدير الجهوي. مرفقة بتقييم وكشوف إحصائية
واقتراحات تحسين فعالية تسيير الاستعلام من طرف
المصالح على مستوى المقاطعة الجهوية.

المادة 10 : يضم قسم التحقيقات والاستعلام
الجمركي لممارسة صلاحياته أربع (4) مهام تكلّف,. على
التوالي. بالاستعلام في مجال:

- العمليات التجارية.

- مكافحة التهريب.

- مكافحة التقليد.

- حركة الأشخاص ووسائل النقل.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1434
الموافق 30 أكتوير سنة 2013.

عن وزير المالية وبتفويض منه
المدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

0 شعبان
8 يونيو سنة 2014 م

5ه

وزارة التجارة

