
- عبد النور قراوي»

قرار رقم 112/ق. م د / 14 مؤرخ في 5 شعبان مام
5 الموافق 3 يونيوى سنة 2014, يتعلق باستخلاف

نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.
- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 105 و 112
و163 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012

4 شعبان عام 1435 ه
2 يونيو سنة 2014 م

والمتعلّق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 88 و102
و103 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012, الذي
يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية.؛ لا سيما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1433 الموافق 16 أبريل سنة 2012 الذي يحدّد قواعد
عمل الملجلس الدستوريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / .ع د/12 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 15 مايو سنة 2012 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنىء

- وبعد الاطلاع على رسالة رئيس المجلس الشعبي
الوطني رقم أخ / آر/2014/79 المؤرخة في 25 مايو سنة
4 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 26 مايو سنة 2014 تحت رقم 06, والمتضمنة
التصريح بشغور مقعد النائب خليل ماحي المنتخب في
قائمة حزب جبهة التحرير الوطني الدائرة الانتخابية
وهران؛ بسبب قبوله وظيفة عضو في الحكومة. طبقا
للمادة 103 من القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور
أعلاه.

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 10 مايو سنة 2012, المعدة
من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 26 أبريل سنة 2012,
تحت رقم 12/3083 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 26 أبريل سنة 2012, تحت رقم 39,

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء

- وبعد المداولة»5ه

4 شعيبان . . 2 0

بان زا 38
2 يوني سئة 2014م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

- اعتبارا أن المادة 105 من الدستور تنص على أن أعضاء المجلس الدستوري :
مهمة النائب وعضو مجلس الأمة وطنية.؛ قابلة عدا :
للتجديد؛ ولا يمكن الجمع بينهما وبين مهام أو وظائف ‎١‏ 0
أخرى. و أن المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12 - إبراهيم بوتخيلء
المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 - حسين داودء
ا 7 0 ا 0 ا | لا .0 -
والمذكور أعلاه تنص في مطتها لأو لى على أن العهدة - عبد النور قراوي؛
البرلمائية تتنافى مع وظيفة عضو ف في الحكومة.

- محمد ضيفء

-واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 102 من :
القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ في 18 صفر عام - فوزية بن قلة.
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه -سماعيل ب
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة عضو في الحكومة. بالمترشح المرتب مباشرة بعد
لمترشح الأخير المنتخب في القائمة الانتخابية الذي مقر مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية مام 1435 الموافق 21
يخلفه خلال الفترة النيابية المتبقية. أبريل سنة 2014,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى

مدير الموظفين ى الوسائل بالجلس الدّستوري.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف
ترشح أو المنتخب بمترشح أو منتخب من ئة
لجنس, في جميع حالات الاستخلاف المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

-واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري وعلى المرسوم الرئاسي المتضمن تعيين
أعضاء الحكومة وكذا على قائمة مترشحي حزب جبهة
لتحرير الوطني الدائرة الانتخابية وهران, المذكورين
أعلاه؛ تبين أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب خليل
ماحي الذي قبل وظيفة عضو ف في الحكومة هو عريف
عبد الحليم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب خليل ماحي بعد
في الحكومة

شغور مقعده بسبب قبوله وظيفة عضو ف
بالمترشح عريف عبد الحليم.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
ا لجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 5 شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيو
سنة 2014.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-89 المؤرخ
قي 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-13 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1434 الموافق 15 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد مراد مدلسي. رئيسا للمجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
5 الموافق 13 فبراير سنة 2014 والمتضمن تعيين
السيد عبد المجيد طبشء مديرا للموظفين و الوسائل
بالجلس الدُستوري.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المجيد طبشء
مدير الموظفين و الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم رئيس المجلس الدستوري. على جميع الوثائق
المتعلقة بالتسيير المالي والمحاسبي للمجلس
الدستوري.

المادة 2: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 21 أبريل سنة 2014.

مراد مدلسي

10 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

وزارة التجارة

