
وزارة التربية الوطنية

قرار مؤَرّخ في 2 صفر عام 1435 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2013, يحدد قائمة المؤسسات العموميّة
المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف الرتب الخاصة بالتربية الوطنية.

إن وزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94-89 الموؤرّخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 35-2000
المؤُرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7فبراير سنة
0 والمتضمّن تعديل القانون الأساسى للمركز
الوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته إلى
معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 343-04 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى لمعاهد تكوين
معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدّل والمتمَم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 27

سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 26 رمضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر سنة 2009
الذي يحدّد قائمة المؤسسات العمومية المؤهلة لتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بمختلف الرتب وبعض المناصب العليا
للتربية الوطنية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 194-12 المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب الخاصة
بالتربية الوطنية.

المادة 2 : يكلّف المعهد الوطني لتكوين مستخدمي

التربية وتحسين مستواهم بتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق

بالرتب الآتية :

- مستشار التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني؛

- مستشار رئيسي للتوجيه والإرشاد
المدرسي والمهنيء

- مقتصدء؛

- مفتش التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني؛

- مفتش التعليم المتوسطء

- مدير ثانوية.

- مفتش التربية الوطنية.

المادة 3 كلف معاهد تكوين المعلمين وتحسين

مستواهم بتنظيم إجراء الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب الآتية :

- معاون تقذ شابر؛

- ملحق بالخبر.
- ملحق رئيسي بالمخبر.

- مستشار التغذية المدرسية.28 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

- مساعد مدير المدرسة الابتدائية.
- مدير مدرسة ابتدائية.

- مدير متوسطة.؛

- مفتش التعليم الابتدائيء

- مساعد رئيسي للمصالح الاقتصادية.

- نائب مقتصدء
- نائب مقتصد مسيِّر.

المادة 4: يكلّف الديوان الوطني للامتحانات
والمسابقات بتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب الآتية:
- أستاذ المدرسة الابتدائية.
- أستاذ رئيسي للمدرسة الابتدائية.
- أستاذ مكون في المدرسة الابتدائية.
- أستاذ التعليم المتوسطء
- أستاذ رئيسي للتعليم المتوسطء
- أستاذ مكون في التعليم المتوسطء
- أستاذ تقني في الثانوية رئيس أشغال.
- أستاذ التعليم الثانوي.
- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.
- أستاذ مكون في التعليم الثانوي.
- ناظر الثانوية.

- مساعد رئيسى للتربية؛

- مشرف التربية.

- مشرف رئيسي للتربية.

- مستشار التربية.

- مستشار رئيس للتربية.

«المادة 5 : يمكن مدير المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التربية وتحسين مستواهم ومدير الديوان
لوطني للامتحانات والمسابقات ومديري المعاهد
لوطنية لتكوين المعلمين وتحسين مستواهم أن ينشنوا
بموجب مقررء عند الحاجة وكل فيما يخصه. مراكز

ترسل ذ خة منا١‏ - ر إلى ‎١‏ 1 كلّفة
بالوظيفة العموميّة فى أجل خمسة عشر (15) يوماء
بتداء من تاريخ إمضائه.

«المادة 6 : يتعيّن على مديري مراكز الامتحانات
لمذكورة فى الملدّة 5 أعلاه إمضاء دفتر الشروط

4 شعبان
2 يونيو سنة 2014 م

5ه

المتعلق بتنظيم وإجراء المسابقات والامتحانات المهنية
مع رئيس مفتشية الوظيفة العمومية مقر تواجد
المركز المعني.

«المادة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 26 رمضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1435 الموافق 5
ديسمبر سنة 2013.
عبد اللطيف بابا أحمد
الثقافة
