بلقاسم بوشمال

ل

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 4 الموافق
0 مارس سنة 2013 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة وكالة الإعلام الآالي للمالية
العمومية.

بموجب قرار مؤّرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 20 مارس سنة 2013 يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 94-08 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1429
الموافق 10 مارس سنة 2008 و المتضمن إنشاء وكالة
الإعلام الآلي للمالية العمومية و تنظيمها ومهامها
وسيرهاء في مجلس إدارة وكالة الإعلام الآلي للمالية
العمومية :

-راوية عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلف
بالمالية؛ رئيساء

- ميمون محمد إقبال. ممثل وزير الدفاع الوطني»

- حديوش رمضان. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- صالحي سالم.؛ ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- شباب ميلود. ممثل الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- كسيس حميد. ممثل الوزير المكلف بالصحة
وإصلاح المستشفيات.

- بطاز محمد. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالي و البحث العلمي.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

-بسام محمد. ممثل الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

- براهيتي كلشوم. ممثلة الوزير المكلف بالسكن
والعمران.

- براح مثير خالد.؛ المدير العام للديوان الوطني
للإحصاء.

- فرحان سيدي محمد . المدير العام للتقدير
والسياسات.

- باقة فريد؛ المدير العام للميزانية.

- غائم محمد العربي, المدير العام للمحاسبة.

