مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 180-14 مؤرخ في 7 شعبان عام
5 الموافق 5 يونيو سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 466-97 المؤرخ في 2
رجب عام 1418 الموافق 3 نوفقمبر سنة 1997
والمتضمن إحداث صندوق الضمان والكفالة
المتبادلة في الترقية العقارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرّخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لا سيما المادة 131

منهء

04م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

يلغي هذا الاتفاق عند تاريخ دخوله حير التّنفيذ؛ء
الاتفاق الموقع بين الطرفين يوم عشرة يوليو سنة ألفين
وسبعة الخاص بالإعفاء المتبادل لتأشيرة الإقامة قصيرة
المدى لحاملي جوازات سفر دبلوماسية.

المادة 5

يجوز لكل من الطرفين إنهاء هذا الاتفاق عبر
إشعار خطي. يصبح هذا الإنهاء نافذا بعد مضي تسعين
(90) يوما على تاريخ الإشعار الخطي المسبق المرسل عبر
القناة الدبلوماسية.

كما يمكن كل من الطرفين تعليق العمل بهذا
الاتفاق كليا أو جزئياء على أن يتم الإخطار بالتعليق
ورفع هذا الإجراء عبر القناة الدبلوماسية.

وإثباتا لما تقدم؛ قام الموقعان أدناه؛ المخولان قانونا
لهذا الغرض؛, بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر بتاريخ 16 ديسمبر سنة 2013 من
نسختين أصليتين.؛ باللغتين العربية والفرنسية.
و للنصين ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الشؤون الخارجية

السيد رمطان لعمامرة

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية
وزير الداخلية

السيد مانويل فالس

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ
في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن إحداث صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
في الترقية العقارية.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تشكيلة المجلس الأعلى لمهنة المرقي العقاري
وتنظيمه وسيرة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. طبقا
لأحكام المواد 54 و55 و56 من القانون رقم 04-11 المؤرّخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب عام 1418
الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

' /لمادة 3 : يهدف الصندوق إلى :

- استحداث الضمانات؛ عند الاكتتاب؛ التى
يلتزم بهاالمرقون العقاريون وتسييرهاءولاسيما
منها تلك المتعلقة بما يأتى :

* تعويض التسديدات التي يدفعها المقتنون في
شكل تسبيقات على الطلب بعنوان عقود البيع على
التصاميم؛

* إتمام الأشغال.

* التغطية الواسعة لالتزاماتهم المهنية والتقنية.
حسب الكيفيات المحددة بموجب قرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالسكن والمالية.

- الحلول محل المقتنين فى حالة سحب الاعتماد
من المرقي العقاري واستئئناف أشغال إتمام الإنجاز
بالتزام مرق عقاري آخر على حساب المرقي المخل
بالتزاماته وبدلا عنه وذلك فى حدود الأموال المدفوعة.

- تسيير انتساب المرقين العقاريين المعتمدين
المسجلين في الجدول الوطني للمرقين العقاريين.

- ضمان متابعة وتسيير الحسابات التى تسجا
التسبيقات المدفوعة من أصحاب حفظ الحق.

- القيام بكل العمليات التجارية والمالية
والعقارية ذات الصلة بمشروعه.

- استحداث كل فرع وأخذ كل الملساهمات ذات
الصلة بمجال نشاطه.

- إنجاز كل دراسة ونشر كل الملعلومات

والمنشورات التخصصة التي تهدف إلى تطوير
الترقية العقارية.

1 شعبان عام 5ه
9 يونيى سنة 2014 م

يمكن أن يكلف الصندوق. على أساس دفتر
الشروط المصادق عليه؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف بالمالية.
بأنشطة إضافية. طبقا لأحكام المادة 56 من القانون رقم
04-1 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

وزيادة على التعويضات المالية التي تمنحها
الدولة بعنوان تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للصندوق وكذا النشاطات والواجبات الإضافية
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة. يحدد دفتر
الشروط هذاء كيفيات متابعة الحسابات التى تسجل
تسبيقات أصحاب حفظ الحق الذين وقعوا على عقد
حفظ الحق وفق أحكام المادة 27 من القانون رقم 04-11
المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه ".

المادة 3: تعدل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب عام 1418
الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة 4 : يجب على كل مرق عقاري معتمد
ومسجل في الجدول الوطني للمرقين العقاريين أن
ينتسب إلى الصندوق.

ويخول الانتساب إلى الصندوق للمرقي صفة
المتعاون.

ويؤدي عدم التوقيع على النظام الداخلي أو عدم
دفع الاشتراكات والتسديدات الإجبارية الأخرى
اللستحقة إلى وقف انتساب المرقي وطرده من
الجمعية العامة للصندوق ومن هيئاته القانونية
الأساسية".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 406-97 المؤ رخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3
نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' المادة 6 : تحدد شروط الانتساب ومنح
لضمانات المستحقة من المرقين ومبالفها وكذا تسيير
لحسابات التى تسجل تسبيقات أصحاب حفظ الحق
وكيفيات ذلك. بموجب النظام الداخلي للصندوق
لموافق عليه بموجب قرار من الوزير المكلف
بالسكن".

المادة55: تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من
لمرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب

عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

9 يوني

يو 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

/المادة 21 : لا يجوز أن ب يجتمع في لجنة الضمان
قصد دراسة طلب الضمان :

- أولياء وأقارب المرقين العقاريين حتى الدرجة
الرابعة دون استثناء؛ بالنسبة للعمليات التي تم
إدراجها في جدول الأعمال.

- الأشخاص أو أزواج الأشخاص الذين يتقاضون
من المرقين العقاريين أجرا أو راتبا مقابل أدائهم نشاطا

-المرقون العقاريون وأعضاء مجلس الإدارة
وأعضاء هيئة التسيير ومجلس المراقبة أو أزواجهم
و أصول وفروع و أعضاء مجلس الإدارة أعضاء هيئة
التسيير ومجلس المراقبة الذين يشتغلون في
مؤسسات الترقية العقارية”.

المادة6: تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب عام 1418
الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /المادة 22 : يمكن كل مرق عقاري غير راض بقرار
لجنة الضمان أن يودع من جديد طلبه لدى اللجنة
نفسهاء وإرفاقه بكل المعلومات أو العناصر الإضافية
لتي من شأنها تغيير القرار الذي اتخذته اللجنة
لمذكورة.

وفى حالة ما إذا أبقت اللجنة على قرارها الأول.
فإنه يمكن المرقي العقاري إيداع طعن لدى لجنة الطعون
لمذكورة فى المادة 22 مكرر أدناه ".

المادة 7: تدر ج في المرسوم التنفيذي رقم 406-97
لمؤرخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ مادة 22 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

"'المادة 22 مكرر : تنشالجنة ن تتكون من
لخمسة أعضاء (5) الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- رئيس مكتب الجمعية العامة للصندوق أو ممثله.

- رئيس مجلس إدارة الصندوق أو ممثله.

- رئيس مجلس أخلاقيات الصندوق أو ممثله.

- المدير العام للصندوق أو ممثله.

يرأس لجنة الطعون ممثل الوزير المكلف بالسكن.

تتخذ قرارات لجنة ‎١‏ ن بالأغلبية البسيطة.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادة 8 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب عام 1418
الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 23 : تتكون الجمعية العامة المنصوص
عليهافى المادة 8 أعلاه من كل المرقين العقاريين
المنتسبين وفق مفهوم المادة 4 أعلاه. وتنتخب من بين
أعضائها :

- مكتب الجمعية العامة.

- مجلس الأخلاقيات.

- مجلس التأديبء

- الممثلين في المجلس الأعلى لمهنة المرقي العقاري.

وتعد نظامها الداخلي الذي يجب أن يتطابق مع
النظام الداخلي للصندوق المذكور في المادة 6 أعلاه؛
وتصادق عليه.

تجتمع الجمعية العامة مرة واحدة؛ على الأقل. في
السنة في دورة عادية ويمكن أن تجتمع في دورة غير
عادية؛ بناء على اقتراح من رئيس المكتب أو ثلثي (3/2)
أعضائها على الأقل.

تحدد القواعد التي تحكم العلاقات بين الجمعية
العامة و أجهزة التسيير والإدارة بموجب النظام الداخلي
للصندوق المذكور فى المادة 6 أعلاه”.

المادة 9 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 406-97
المؤٌرخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفمبر سنة
7 والمذكور أعلاه؛ مادة 24 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

المادة 24 مكرر : يتكون مكتب الجمعية العامة من
خمسة (5) أعضاء :

- الرئيسء

- ثلاثة (3) نواب للرئيسء

-مقرر.

ينتخب أعضاء مكتب الجمعية العامة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة. ولا يمكن أن ينتخبوا
من جديد إلا بعد مرور مدة تساوي عهدة انتخابية.

يشارك المدير العام للصندوق في أشغال مكتب
لجمعية العامة بصوت استشارى.

تتخذ قرارات مكتب الجمعية العامة بالأغلبية
لبسيطة. وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت
لرئيس مرجحا.

يجتمع مكتب الجمعية العامة في مقر الصندوق؛
بناء على استدعاء من رئيسه أربع (4) مرات على
لأكثر فى السنة؛ قصد دراسة ما يأتى, قبل عرضه على
لجمعية العامة :

- التقرير السنوي للصندوق»

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- الترشيحات لمحافظ الحسابات؛

-نتائج 1 ل مختلف الأجهزة المنبثقة عن
الجمعية العامة. لاا سيما مجلس الأخلاقيات و مجلس
الانضباطء

- الترشحات لتجديد مجلس الإدارة.

تتولى مديرية الصندوق أمانة مكتب الجمعية
العامة”.

المادة 10: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
4067 المورّخ في 2 رجب عام 1418 الموافق 3 نوفقمبر
سنة1997 والمذكور أعلاه؛ مادة 24 مكرر 2. تحرر

" /لمادة 24 مكرر 2: مجلس الأخلاقيات جهاز دائم
فى الجمعية العامة.

يتكون مجلس الأخلاقيات. الموضوع تحت سلطة
مكتب الجمعية العامة؛ من ثمانية (8) أعضاء تنتخبهم

يفصل مجلس الأخلاقيات فى الخلافات والنزاعار-
لمحتملة التي تقع بين :

- مديرية الصندوق والمنتسبين والذين لهم علاقة
بالمهنة. باستثناء الجوانب المالية. التي ليست من
ختصاصه؛

-المرقين العقاريين وزبائنهم وكذا المرقين

يبدي مجلس الأخلاقيات ر أيا في الترشيحات
لمجلس الإدارة و مجلس الانضباط وكذا كل التدابير ذات
لطابع الانضباطي. فيما يخص المنتسبين. قبل
دراستها من مكتب الجمعية العامة.

يسهر مجلس الأخلاقيات. بكل الوسائل القانونية.
على ضمان السمعة الحسنة للمهنة وازدهارها. وبهذه
الصفة يقدم كل الآراء والاقتراحات والتدابير الرامية
إلى الحفاظ على نزاهة المهنة وصورتها وتشجيع تطور

الترقية العقارية وتحسين قواعد تسيير الصندوق

وسيرةه.

تدوم عهدة أعضاء مجلس الأخلاقيات خمس (5)
سنوات متتالية. ولا يمكن أن ينتخبوا من جديد إلا بعد
مرور مدة تساوي عهدة انتخابية".

المادة 11 : تلغى أحكام المواد 5 و7 و28 و29 و30 من
المرسوم التنفيذي رقم 406-97 المؤرخ في 2 رجب عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

1 شعبان عام 5ه
9 يونيى سنة 2014 م

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيّة.
حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5
يونيو سنة 2014.
عبد المالك سلال
ل

