6 يوليى سنة 2014

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014, يحلاد
تنظيم المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مكاتب.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
لوزارات, لا سيما الملاتان 3 و7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-08 المؤرّخ
في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008
لذي يحدد شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس
مكتب فى الإدارة المركزية والزيادة الاستدلالية
لمرتبطة به

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 78-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة اللركزية في وزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي. المعدل. لاسيما

لمادة 10 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 81-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدّد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجيوتنظيمهاءلاسيما

لماذة 17 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلّف
بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 13 رمضان عام 1430 الموافق 3 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذي رقم 81-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
4 الموافق 30 يثناير سثة 2013 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تنظيم المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في مكاتب.

الملاة 2 : تنظم مديرية برمجة البحث والتقييم

والاستشراف. كما يأتى :

1-المديريةالفرعيةلبرمجة البحث
والاستشراف؛ وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب البرامج الوطنية للبحث.
- مكتب الاستشراف.

2- المديرية الفرعية للبرامج الدولية للبحث؛
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب استقطاب البرامج الدولية للبحث؛

- مكتب متابعة البرامج الدولية للبحث.

3- المديرية الفرعية للتقييم والتحليل. وتتكون

- مكتب التقييم الدوري لنشاط البحث؛

- مكتب متابعة نشاطات المجلس الوطني لتقييم
البحث العلمي و التطوير التكنولوجي؛

- مكتب تحليل نتائج تقييم البحث.

4- المديرية الفرعية لتنسيق أنشطة البحث
بين القطاعات؛ و تتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تنسيق برامج البحث المشتركة
بين القطاعات.

- مكتب تنظيم الهيئات الاستشارية
للبحث ومتابعتها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الملاة 3: تنظم مديرية إدارة وتمويل البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي. كما يآتي :

1- المديرية الفرعية لتمويل البحث؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ميزانية كيانات البحثء

- مكتب المتابعة والتحليل المالي؛

- مكتب تسيير الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

2- المديرية الفرمية لتنظيم البحث والتوثيق»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنظيم كيانات البحث.

- مكتب الشؤون القانونية.؛

- مكتب التوثيق والأرشيف.

3- المديرية الفرعية للقدرات العلمية البشرية.
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب تنمية الموارد البشرية.

- مكتب التكوين والحركية.

4- المديرية الفرعية للموظفين والوسائل»
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب الوسائل العامة.

الملاة 4 : ت:: مديرية التد ية وا لحا ية
والتقنية؛ كما يأتي :

1- المديرية الفرمية للهياكل الأساسية للبحث»
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة إنجاز كيانات البحث؛

- مكتب متابعة إنجاز المصالح المشتركة للبحث.

- مكتب التقييس للهياكل الأساسية للبحث.

2- المديرية الفرعية للتجهيزات؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تجهيز مؤسسات وكيانات البحث.

8 رمضان عام 1435ه
6 يوليو سنة 2014م

- مكتب تجهيز المصالح المشتركة للبحث.

- مكتب تقييس التجهيزات العلمية وجردها.

3- المديرية الفرعية لاستغلال وصيانة الهياكل
الأساسية للبحث وتجهيزاته؛ وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب متابعة استغلال الهياكل الأساسية
والتجهيزات؛

- مكتب صيانة الهياكل الأساسية والتجهيزات.

4-المديرية الفرعية للإإحصائيات وتخطيط
الاستثمارات؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تخطيط الاستثمارات.

- مكتب الإحصائيات.

الملاة 5 : تنظم مديرية التطوير التكنولوجي
والابتكار. كما يأتى :

1- المديرية الفرعية لتثمين نتائج البحث
و لتعميم؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب وضع آليات التثمين.؛

- مكتب متابعة نشاطات هياكل ومؤسسات
التثمين.؛

- مكتب تعميم ونشر نتائج البحث.

2-المديريةالفرعية للايتكار والرصد
التكنولوجي؛ وتتكون من مكتبين (© :

- مكتب دعم وترقية الابتكار .

- مكتب الرصد التكنولوجي.

3- المديرية الفرعية للتطوير التكنولوجي
والشراكة؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب ترقية الشراكة والتطوير التكنولوجي
في المؤسسات الاقتصادية.

- مكتب متابعة أنشطة المصالح المشتركة للبحث
ذات الصبغة التكنولوجية والمؤسسات الفرعية.

4- المديرية الفرعية للإعلام والمؤكشرات العلمية
والتقنية؛ وتتكون من مكتبين (©) :

- مكتب التحقيقات والمؤؤشرات حول العلوم
والتكنولوجياء

- مكتب الإعلام العلمي والتقني.

5 رمضان عام 1435ه
6 يوليو سنة 2014

الملاة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 13 رمضان عام 1430 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 24 مارس سنة 2014.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

محمد مباركي

عن وزير المالية
الأمين العام

الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية

اااسستهرآ أ

