1 الموافق 11 مايو سنة 2010 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المسرح الجهوي بمعسكر.
ااا جه

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2013, يتضمّن استخلاف عضوين في المجلس
التوجيهي للمكتبة الرئيسية للمطالعة العمومية
لولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1435
لموافق 2 ديسمبر سنة 2013 يِعيِّنْ السّيد عيسى
نجاري. ممثلا لرئشيس المجلس الشعبي الولائيء
عضوا. خلفاللسّيد نور الدين لابري. وتعيّن
لسيدةليلى مالكي.مديرةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضوة. خلفا
للسّيد حسين بن العمري. في المجلس
لعمومية لولاية تيبازة للفترة المتبقية من
لعضوية.تطبيقالأحكام الملااة 11 من
لمرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرّخ في 3 رجب
عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
لقانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
لعمومية. 0

