العمومية. ا

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1434
الموافق 12 سبتمبر سنة 2013, يتضمّن وضع
بعض الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة التعليم

العالي والبحث العلمي في حالة القيام بالخدمة

لدى المجمع الجزائري للغة العربية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛
والوزيرء الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 10-86 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إنشاء المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمّن تعيين الوزير, الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008

والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى المجمع الجزائري للغة
العربية وفى حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب
هذا القرار , الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

المادة 2: تضمن مصالح المجمع الجزائري للغة
لعربية تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين
للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام
لقانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذيّ
رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
لموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. 0

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من حق الترقية. طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذيّ رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيية الشّعبية.
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1434 الموافق 12
سبتمبر سنة 2013.
الآمين العام
لرئاسة الجمهورية
العقبي حبة

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
محمد مباركي

عن الوزيرء الأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

