- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-03 المؤرخ
في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة 2003
والمتضمن مهام مصالح رئيس الحكومة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد مهام المديرية العامة للإصلاح الإداري وتنظيمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم صلاحيات المدير
لعام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

الملاة 2 : يمثل المدير العام للوظيفة العمومية
الإصلاح الإداري, الموضوع تحت سلطة الوزير الأول
لسلطة المركزية لتصور سياسة الحكومة في مجال
لوظيفة العمومية والإصلاح الإداري وتنفيذها.

وفي هذا الإطار, يتولى المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري المهام الآتية:

أولا - في مجال الوظيفة العمومية :

آ- اقتراح عناصر السياسة الحكومية في مجال
الوظيفة العمومية والتدابير الضرورية لتنفيذها.

ب - ضمان مطابقة النصوص التي تحكم الموظفين
والأعوان العموميين مع المبادئ الأساسية للقانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

ج - تحديد وإعداد الأطر القانونيةالمتعلقة
بالوظائف العمومية وبتنظيم المسار المهني للموظفين
والأعوان العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات
العمومية والسهر على تكييفها مع تطور مهام الإدارة
العمومية.

وفى هذا الإطار ء يكلف بما يأتى :

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية المشتركة
بين جميع الوظائف العمومية وتنفيذهاء طبقا
للتشريع في مجال الوظيفة العمومية.

- إعداد النصوص الخاصة التي تحكم المسار المهني
لمستخدميهاء بالاشتراك مع المؤسسات والإدارات

-تحديد القواعد المتعلقة بالتوظيف وتنظيم
لمسابقات للالتحاق بالوظائف العمومية وسيرهاء

- إعداد منظومة المرتبات ونظام التعويضات
لخاصين بالموظفين والأعوان العموميين. بالاتصال مع
لمؤسسات والإدارات العمومية المعنية ووفقا للإجراءات
المعمول بها وكذا النصوص المتعلقة بتصنيف
لوظائف العمومية.

- السهر على تنفيذ الإجراءات المتصلة بتسوية
لمنازعات الفردية والجماعية الخاصة بالعمل في قطاع
لوظيفة العمومية.

- توجيه المؤسسات والإدارات العمومية
ومساعدتها في تسوية منازعات الوظيفة العمومية
ومتابعة معالجتهاء

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

- القيام. عند الحاجة, بتفسير التشريع والتنظيم
المتعلقين بالوظيفة العمومية.

لعمل, بالاتصال مع الإدارات المعنية.؛ على
ن الموارد البشرية في قطاع الوظيفة العمومية.؛
بتحديد سياسة لتكوين الموظفين وتحسين
مستواهم؛

- إعداد التدابير العامة والخاصة المتعلقة
بالوظائف العليافي الدولة. واقتراحها ومتابعة
- ضمان تسيير المسار المهني للإطارات الذين
يشغلون وظائف عليا في الدولة, بالاتصال مع السلطات

- اقتراح كل التدابير التي من شأئها أن تساعد
على تحسين الحماية الاجتماعية للموظفين والأعوان
لعموميين وتدعيمهاء لاسيمافي مجال النظام
لاجتماعي والتقاعد. بالاتفاق مع المؤسسات المعنية.

- المساهمة في وضع إطار للتشاور الاجتماعي
والمهني وفي تحسين الظروف العامة للعمل في قطاع
لوظيفة العمومية.

د- ترشيد التعدادات وتثمين الموارد البشرية
فى المؤسسات والإدارات العمومية.

وفي هذا الإطار ء يكلف بما يأتي :

- ضمان ضبط تعداد المستخدمين وترشيده في
المؤسسات والإدارات العمومية؛ قصد الاستعمال الأمثل
للموارد البشرية في الوظيفة العمومية؛

- ترقية التسيير التقديري للموارد البشرية في
قطاع الوظيفة العمومية قصد ضمان التطابق المستمر
بين حاجات المؤسسات والإدارات العمومية إلى
المستخدمين. على الصعيدين الكمي والنوعي. ومهام
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- تحديد عدد المناصب العليا فى المؤسسات
والإدارات العمومية. بالاشتراك مع وزارة المالية
والقطاعات المعنية.

- تحديد القواعد والشروط المتعلقة بتكوين
الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- ضمان تخطبي يات التكوين التى تمة
للالتحاق بالوظائف العمومية,؛ وفقا لحاجات المؤسسات
والإدارات العمومية؛ كما ونوعاء وتنسيق ذلك

5 رمضان عام 1435ه
6 يوليى سنة 2014

-السهر على وضع منظومةللمعلومة
الإحصائية والجمع والتحليل والتلخيص. تتعلق
بوضعية التشغيل فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- تقديم تقرير سنوي عن تطور التشغيل في
المؤسسات والإدارات العمومية للوزير الأول واقتراح
كل تدبير يندرج ضمن إطار السياسة الوطنية في هذا
المجال.

ه - السهر على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم الوظيفة العمومية.

وفى هذا الإطار . يكلف بما يأتى:

- ضمان مراقبة القرارات الإدارية المتعلقة
بتسيير المسار المهني للموظفين والأعوان العموميين.

- إجراء مهمات التفتيش والتدقيق حول تسيير
الموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

و- ترقية التعاون الدولي في مجال الوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري وتنظيم تنفيذها مع
السلطات المختصة.

وبهذه الصفة :

- يبادر , بالاتصال مع المؤسسات المعنية, باتفاقات
التعاون والتبادل فى مجال الوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري , ويضمن متابعة تطبيقهاء

- يشارك فى نشاطات المنظمات الجهوية والدولية
حول المسائل التي تخص الوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

-يقترحالقواعدالمتعلقة بشروط توظية
الملستخدمين الأجانب فى المؤسسات والإدارات
العمومية وتشغيلهم,؛ وكذا قواعد انتداب الموظفين
الجزائريين لدى الدول الأجنبية والمنظمات الدولية.

ثائيا - في مجال الإصلاح الإداري :

آ- اقتراح عناصر السياسة الوطنية في مجال
لإصلاح الإداري وضمان تنسيقها ومتابعة تنفيذهاء
بالتشاور مع الإدارات المعنية.

ب - دراسة القواعد العامة التي تتعلق بتنظيم
إدارات الدولة والجماعات الإقليمية والهيئات
والمؤسسات العمومية وعملها وإعداد ذلك واقتراحه
بالاتصال مع الوزارات المعنية قصد التكيف مع
لتطورات الاقتصادية والاجتماعية ومع حاجات
لمواطنين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي:

- دراسة سير الإدارة العمومية وتقييمه واقتراح
كل تدبير يرمي إلى تحسين نجاعتها ء

- السهر على التطابق بين حاجات التنمية
الاجتماعية والاقتصادية وتنظيم الجهاز الإداري»

- دراسة واقتراح كل تدبير من شأنه تثمين العما
الإداري وتحسين مردوده ؛

- دراسة واقتراح كل تدبير يرمي إلى ضبط
مقاييس الشكليات والإجراءات الإدارية وتبسيطهاء

- إبداء رأي تقني مسبق في مشاريع النصوص
التشريعية أو التنظيمية المتعلقة بتنظيم المؤسسات
والإدارات العمومية وسيرها.

ج - ترقية المناهج والتقنيات العصرية لتنظيم
الإدارة العمومية وعملها.
وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي:
- المبادرة بكل عمل لتجديد الإدارة العمومية

وعصرنتها باللجوء إلى التقنيات الحديثة في التسيير
والتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصالء

- المبادرة بكل دراسة تتعلق بمسائل الإصلاح
الإداري التي تباشرها مختلف الدوائر الوزارية و/أو
المساهمة فيهاء

- تصور واقتراح كل تدبير يرمي إلى إدخال
تقنيات تقييم العمل الإداري وتطوير مهام التدقيق ‎٠,‏

- توزيع كل دراسة ووثيقة و معلومة في هذا المجال
بانتظام على الإدارات العمومية.
بين الإدارة والمواطن.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتي:

- دراسة واقتراح كل تدبير يرمي إلى التعريف
بالإجراءات الإدارية؛

-دراسة واقتراح كل تدبير يسمح بتحسين
ظروف استقبال المواطنين وإعلامهم وتوجيههم؛

- دراسة واقتراح كل تدبير يرمي إلى ترقية
الأعمال الجوارية والإصغاء إلى مستعملي المرفق العام.

الملاة 3: يتولى المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري إدارة الهياكل والأجهزة المركزية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

للمديرية العامة للوذ ظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
وكذا مفتشيات الوظيفة العمومية التابعة لهاء
وتنشيطها وتنسيقها.
وبهذه الصفة :

- يمارس ‎١‏ 1 0 , - 1 ع
المستخدمين الموضوعين تحت سلطته.

- يقدر الحاجات إلى الوسائل المادية والمالية
والبشرية الضرورية لسير الهياكل والأجهزة الموضوعة

- ينفذ الميزانية طبقا للتنظيم المعمول به؛

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يبادر بكل عمل في التكوين وتحسين المستوى
لصالح مستخدمي المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- يقترح.؛ عند الاقتضاءء القواعد القانونية
الأساسية المتعلقة بالأسلاك النوعية للمديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري »

- يسهر على إنشاء رصيد وثائقي يتعلق بمجالات
الوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

الملاة 4: يمكن أن يقترح المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري إنشاء أي جهاز للتشاور
والتنسيق. لممارسة صلاحياته فى مجال الوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه.

الملاة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيماالمرسومان التنفيذيان رقم 190-03 ورقم
192-3 المؤرّخان في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 اللذان يحددان على التوالى. صلاحيات المدير
العام للوظيفة العمومية ومهام المديرية العامة للإصلاح
الإداري وتنظيمها.

الم 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3
يوليو سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

