- قلال عشوء ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.
[__سسيتهو سس

قرار مؤْرخ في 21 محر عام 5 الموافق 25 توقمبر
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1435 الموافق
5 نوفمبر سئة 2013 يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاة 9 من المرسوم التّنفيذي رقم
1710-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11
يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية
للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لبسكرة

- حاجي نصر الدين.؛ ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- عزاب طارق؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- زكور إبراهيم, ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- زين منير ء ممثل وزير المالية.

- قواسم علي. ممثل وزير الشؤون الد
والأوقاف.

- قرفاوي محمد ممثل و زيرة التهيئئة العمرائية
والبيئة.؛

- يعقوبي دحدوح, ممثل وزير التربية الوطنية.

- كابور عمور ء ممثل و زيرة الثقافة.

- زيراري مليكة. ممثلة وزير الاتصالء

- أجقو عليء ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- سعيدي فاتح؛ ممثل و زير الشباب والرياضة.

- بن عاشور محمد. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- عمري رمضان. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- صياد نصر الدين. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

ل

