من المرسوم التّنفيذيّ رقم 315-08 المؤرخ في 11 شؤال

عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكرين المتذ للالتحاق برتبتي نائب

مقتصد ومقتصد و محتوى برامجه.

المادة 2: يتم الالتحاق بالتكوين
المتخصص في الرتبتين المذكورتين في
المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في المسابقة.وفقا
للتنظيم الساري المفعول.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين في الرتبتين
المذكورتين في الملّة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار من
الوزير المكلّف بالتربية الوطنية. الذي يحدّد فيه؛
لاسيما:

- الرتبة المعنية.

-عددالمناصبالماليّةالمفتوحة
للتكوين المحددة في المخطط القطاعي السنوي
أو المتعدد السنوات للتكوين. المصادق عليه.؛ بعنوان
السنة المقصودة.

- مدة دورة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسّسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المترشحين الناجحين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار
المذكور في الملاّة 3 أعلاه إلى مصالح الوظيفة
العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : يلزم المترشحون الناجحون نهائيا
في المسابقة بمتابعة دورة التكوين. وتعلمهم
الإدارة االستخدمة بتاريخ بداية التكوين. بموجب
استدعاء فردي و أي وسيلة أخرى ملائمة. عند
الاقتضاء.

المادة 7: يضمن التكوين المعهد الوطني لتكوين

مستخدمي التربية وتحسين مستواهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 8 : ينظم التكوين بشكل متواصل وإقاميء
ويتضمن دروسا نظرية ومحاضرات وملتقيات
وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين بسنة واحدة
‎.)١(‏ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذئ رقم 315-08
المؤرخ في 11 شال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين. ويتم
تفصيل محتواها من طرف المؤسسات العمومية
للتكوين المعنية.

المادة 11 : يتولّى تأطير التكوين أساتذة المؤسسة
العمومية للتكوين المعنية و/ أو موظفو إدارة
مؤسسات التعليم والتفتيش التابعين لوزارة التربية
الوطنية.

المادة 12 : يتابع المتربصون في التكوين تربصا
تطبيقيا على مستوى المؤسسات التعليمية. وفقا
للمدة المحددة في البرنامج,؛ ويعدون على إثره تقرير

المادة 13 : يلزم المتربصون في التكوين في رتبة
مقتصد بإعداد مذكرة نهاية التكوين.

ويلزم المتربصون في التكوين في رتبة نائب
مقتصد بإعداد تقرير نهاية التكوين.

المادة 14: يتم تقييم المعارف حسب مبداً
المراقبة البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات
دورية.

المادة 15 : ينظم,؛ عند نهاية التكوين. امتحان

نهائي. يتضمّن اختبارات كتابية مستمدة من برامج

التكوين.
المادة 16 : يتم تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة
(المعامل1).

- علامة التربص التطبيقي (المعامل1)؛

27 شعبان م 5ه
5 يونيو سنة 2014 م

- علامة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين حسب
الحالة (المعامل1)؛

- علامة الامتحان النهائي (المعامل3).

المادة 17:يعتبر ناجحمانهائيافي
التكوين, المتربصون الحائزون على معدل عام يساوي
أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في الملة 16
أعلاه.

المادة 18 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية
للتكوين المعنية؛ شهادة للمتربصين الذين تابعوا
بنجاح دورة تكوينية؛ بناء على محضر لجنة نهاية
التكوين.

المادة 19 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين؛ أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممشثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

المادة 20 : يعيْن المتربصون في التكوين
الذين تابعوا بنجاح دورة التكوين حسب
الحالة في رتبتي مقتصد أو نائب مقة بصفة

المادة 21: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سئنة 2013.

وزير التربية الوطنية
عبد اللطيف بابا أحمد

عن الوزيرء الأمين العام
للحكومة

المدير العام للوظيفة
العمومية

بلقاسم بوشمال

الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

الملحق 1
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة نائب مقتصد

لنظري
لقانون الإداري
عياص عن اش يي لقي | »| اق
لصحة فى التغذية المدرسية
لتنظيم الإداري والبيداغوجي
الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي مدته شهر واحد (1)

الملحق 2
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مقتصد
1- برنامج التكوين النظري:
الوحدات

3 فى التغذية المدرسية
ن المخطط المحاسبي الوطني

تنظيم إداري وتربوي 5
15 هندسة التكوين

2 - التربص التطبيقي مدته شهر واحد (1)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

