الموافق 30 أبريل سنة 2014, يحدد تشكيلة
لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة
لسنة 2014.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014, تحدد تشكيلة
لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2014,
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
05-2 المؤرخ في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير
سنة 2002 والمتضمن إنشاء الجائزة الجزائرية للجودة.
- السيد رضا حمياني؛ رئيس منتدى رؤساء
المؤسسات. رئيساء
- السيد وعمر بوضياف. الرئيس المدير العام
للمؤسسة الوطنية للصناعات الكهرو منزلية. عضواء
- السيدة رتيبة شيبانى, المديرة العامة للمعهد
الجزائري للتقييس. عضوة.
- السيد نور الدين بوديسة. المدير العام للهيئة
الجزائرية للاعتماد. عضواء
- لسيد سمير دريسيء مدير الديوان الوطني
للقياسة القانونية بالنيابة. عضواء

لوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
عضواء

- السيد رشيد موساوي, المدير العام للوكالة

-السيد جنيدي بن داود. مدير الجودة -
الاستشارة - التسيير الإداري. ممثل جمعية ترقية
الفعالية الاقتصادية والجودة فى المؤسسة. عضواء

- السيد فيصل حسين؛ خبير. عضواء

- السيد حسين حجيات؛ خبير ؛ عضواء

- السيد عبد العالي بوزيد.؛ خبير؛ عضواء

- السيد علي كركوب؛ خبير. عضواء

- السيد رضا علال. مدير غرفة التجارة والصناعة
الظهرة - مستغائم؛ عضوا.

27 شعبان م 5ه
5 يونيو سنة 2014 م

قرارن مؤَرخ في 2 شعبان مام 1435 الموافق 10
يونيو سنة 2014 .؛ يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للقياسة
القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1435

الموافق 10 يونيو سنة 2014, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الماذة 9 من المرسوم
رقم 250-86 المؤرخ في 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 1986 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
للقياسة القانونية. فى مجلس إدارة الديوان الوطنى
للقياسة القانونية :

-السيد ناصر بكوش, ممثل وزارة الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

-السيد عبد المجيد مسعود ناصرء؛ ممثل و زارة
الدفاع الوطني. عضواء
- السيدة سهام مزيان. ممثلة وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضوة.

لسيد بوعلام حمديني. ممثل وزارة المالية.
لسيد الياس بونعجات., ممثل وزارة الطاقة.
لسيد عبد الغنى حمانى. ممثل وزارة النقل.

لآنسة أمينة آمال بن شهيدة. ممشثلة وزارة
3 والتنمية الريفية. عضوة.
لسيد رضوان دراعي, ممثل وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي؛ عضواء
- السيد عبد القادر بن نعوم. ممثل وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- السيدة رشيدة عليتوش, ممثلة وزارة التكوين
والتعليم المهنيين. عضوة.
- السيد فخري عمراني. ممثل وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. عضواء

- السيد مصطفى بن ساحلي. ممثل و زارة الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ عضوا.الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

