الأمين العام
ميلود بوطبة

ل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4+شعبان عام 1434
الموافق 13 يونيو سنة 2013, يحدٌ كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-1 الذي عنوانه 'الصندوق الوطني
للتهيئة العمرانية".

إن وزير المالية؛

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-95 المؤرخ
في 25 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995
لذي يحدٌّ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-081 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتهيئة
عمرانية".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
لذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 22 رمضان عام 1423 الموافق 27 نوفمبر سنة 2002
لذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-081 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني للتهيئّة العمرانية".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 178-95 المؤرخ في 25 محرم عام 1416
لموافق 24 يونيو سنة 1995 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لتخصيص الخاص رقم 302-081 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني للتهيئّة العمرانية".

المادة 2: تنشلدىالوزير المكلّة بالت يئئّة
لعمرانية لجنة متابعة وتقييم تكلّف بما يأتي :

- دراسة برنامج العمل.
- تحديد قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء
- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلها.

المادة 3 : تتشكّل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

تساعد اللجنة في مهامها أمانة تكلّف بما يأتي :

- تحرير محاضر الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.؛

- إعداد حصيلة سنوية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 4: ترسل إلى وزير الماليّة. في إطار
متابعة هذا الصندوق؛ نسخة من الحصيلة المذكورة
في المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يجب على المصالح المكلّفة بالميزانية
في وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة أن تعد
وضعية مالية فصلية للإيرادات والنفقات المرتبطة
بالصندوق الوطني للتهيئة العمرانية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1434 الموافق 13
يونيو سنة 2013.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس

عن وزير المالية
الأمين العام

