للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1435 الموافق 12
مايو سنة 2014.
ا

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1435 الموافق 12 مايى سنة
4,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المفتش العام
للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 15
ربيع الأول عام 1433 الموافق 8 فبراير سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيد محمد بن كرامة؛ مفتشا عاما للعمل.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد محمد بن كرامة.
المفتش العام للعمل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1435 الموافق 12
مايو سنة 2014.

