ملحق إدارة أو رتبة معادلة.
يثبت ثماني (8) سنوات من

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1433 الموافق 23
فبراير سنة 2012, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتسيير إنجان المشاريع
الكبرى للثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في أول ربيع الثاني عام 1433
الموافق 23 فبراير سنة 2012, يتشكل مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتسيير إنجاز المشاريع الكبرى للثقافة.
تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم التّنفيذي رقم 392-07
المؤٌرخ في 3 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة
7 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنية لتسيير إنجاز
المشاريع الكبرى للثقافة. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
-السيد محمد بوصبع. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء
- السيد عز الدين كري. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السيد محمد الأمين بن الشريف. ممثل الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية.
- السيد الساسي بركون. ممثل الوزير المكلة
بالمالية.
- السيدة شامية طوالبى - شكشاك, ممثلة الوزير
المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة.

-السيد توفيق بوزويد. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.
- السيد محمد محي الدين. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

-السيد فيصل وارث. ممثل الوزير المكلف
ن والعمران.
- لسيد حاج أعراب. مهندس معماري في
العمران و أستاذ وباحث.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- السيد فؤاد الحاج؛, مهندس معماري في العمران
وأستاذ.
-السيد محمد ريشة؛ مهندس معماري في
العمران و أستاذ وباحث.
- السيد حسين سي فضيل. مهندس معماري
وباحث و أستاذ.
ا

