من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرّم عام 1406
الموافق أوؤّل أكتوبر سنة 1985 والمتضمّن القانون
الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى
والملاة 2 من المرسوم رقم 257-85 المؤرخ في 8 صفر
عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة

ل

قرا سؤوخ في رع الاي ا ا فق

مارس سنة 2012 يتضمَّن تعيين

الوطني للفنون والآداب.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012, يتشكل المجلس الوطنى
للفنون والآداب. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التَنفِيذيَ رقم 209-11 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للفنون والآداب وتنظيمه
وسيره. من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيد عبد القادر بن دعماش,؛ رئيساء

8 رمضان عام 1435 ه
6 يولي سنة 2014 م

- السيدة زهية بن الشيخ الحسين؛ ممثلة الوزير

المكلّف بالثقافة.؛ نائبة رئيس

- السيد عبد العالي دروة. ممثل الوزير المكلّف

بالعمل والضمان الاجتماعي.؛ نائب رئيس

لسيدة باية راشديء ممثلة.

لسيدة سكينة مكيوء ممثلة ومديرة المسرح

لسيد زوبير هلال؛ فنان تشكيليء

لسيد براهيم بهلول. فنان؛

لسيدة زينب لعوج, كاتبة.؛

لسيدة نصيرة محمدي. شاعرة.؛

لسيد لعربي زقان؛ فنان»

لسيد أحمد تاكجورت, فنانء

لآنسة سميرة نقروش, شاعرة؛
هرايس

