
27 شعبان م 5ه
5 يونيو سنة 2014 م

قرارن مؤَرخ في 2 شعبان مام 1435 الموافق 10
يونيو سنة 2014 .؛ يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني للقياسة
القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1435

الموافق 10 يونيو سنة 2014, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الماذة 9 من المرسوم
رقم 250-86 المؤرخ في 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 1986 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
للقياسة القانونية. فى مجلس إدارة الديوان الوطنى
للقياسة القانونية :

-السيد ناصر بكوش, ممثل وزارة الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

-السيد عبد المجيد مسعود ناصرء؛ ممثل و زارة
الدفاع الوطني. عضواء
- السيدة سهام مزيان. ممثلة وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضوة.

لسيد بوعلام حمديني. ممثل وزارة المالية.
لسيد الياس بونعجات., ممثل وزارة الطاقة.
لسيد عبد الغنى حمانى. ممثل وزارة النقل.

لآنسة أمينة آمال بن شهيدة. ممشثلة وزارة
3 والتنمية الريفية. عضوة.
لسيد رضوان دراعي, ممثل وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي؛ عضواء
- السيد عبد القادر بن نعوم. ممثل وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- السيدة رشيدة عليتوش, ممثلة وزارة التكوين
والتعليم المهنيين. عضوة.
- السيد فخري عمراني. ممثل وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. عضواء

- السيد مصطفى بن ساحلي. ممثل و زارة الصيد
البحري والموارد الصيدية؛ عضوا.الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

