
وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 اا يات
قرار مؤرخ في 25 شعبان عام 1434 الموافق 4 يوليقى

سنة 2013, يؤسس التصريح الإجباري بوقيات
الأمهات.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح

- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-11
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21
نوفمبر سنة 2011 والمتضمن تنظيم الإدارة
لمركزية في وزارة الصحة والسكان وإصلاح

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تأسيس
التصريح الإجباري عن وفيات الأمهات.

المادة 2 : يتعين على كل طبيب. مهما كان نظام
ومكان ممارسته.؛ التصريح الفوري بكل وفاة لآم

- خلال الحمل؛
- خلال المخاض والولادة؛

- بعد الولادة مباشرة؛

- خلال الاثني والأربعين (42)يوماالموالية
للإجهاض,ء

- خلال الاثني والأربعين (42)يوماالموالية
للولادة.

المادة 3 : يجب أن يتم التصريح بوفاة الأم حسب
استشارة التصريح الملحق نموذجها بهذا
القرار.

المادة 4 : يجب أن ترسل استمارة التصريح
الإجباري بوفياتالأمهات المملوءة قانونا
والموقعة من طرف الطبيب الذي عاين الوفاة إلى
مديرية الصحة والسكان للولاية في أجل لا يتجاوز 48

المادة 5 : يجب على مدير الصحة والسكان بالولاية
مسك سجل وفيات الأمهات مرقما ومؤشرا عليه تدون
فيه كل المعلومات المتعلقة بوفيات الأمهات المسجلة فى
استمارة التصريع. ‎١‏

المادة 6 : يجب على مدير الصحة والسكان
للولاية إرسال استمارة التصريع الإجباري
بوفيات الأمهات إلى المصالح المختصة بوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في أجل لا يتجاوز 48
ساعة.

المادة 7 : لا يمكن. بي حال من الأحوال. أن تعوض
ستمارة التصريح الإجباري بوفيات الأمهات الشهادة
لطبية لمعاينة الوفاة المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به.

المادة 8 : يؤدي عدم التصريح بوفيات
لأمهات المذكور في المادة الأولى أعلاه إلى تطبيق
لعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1434 الموافق 4
يوليو سنة 2013.

عبد العزيز زيادي.0 ا 7 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 الج

ال ملحق
استمارة التصريح الإجباري عن وفيات الأمهات
ولاية :
اللقب الأصلي للأم
الاسم: ا
تاريخ الميلاد : /......ر/...... رت
مكان الإقامة (العنوان بالكامل)

مكان الوفاة :

1.المنزل لآ

2. مؤسسة صحية خاصة [_] (تحديد تسمية وعنوان المؤسسة):[]

3. مؤسسة عمومية للصحة :[ _] توضيح :[]

- مؤسسة استشفائية جامعية [_] مركز استشفائي جامعي []

- مؤسسة استشفائية متخصصة الأم والطفل [__] مؤسسة استشفائية متخصصة أخرى [_]

- مؤسسة استشفائية [_] مؤسسة عمومية استشفائية [_] مؤسسة عمومية للصحة الجوارية ل]

(تحديد تسمية وعنوان المؤسسة)

- المصلحة التي حدثت فيها الوفاة
- نقلت من مؤسسة أخرى:نعم ]| لا لا
تاريخ وساعة الاستففاء : ....,/.....ر/..ى ر/.ى, زمه لزاه

دقيقة
دقيقة

لحظة الوفاة :

- خلال الحمل :

- خلال المخاض والولادة :

- بعد الولادة مباشرة :

- خلال 42 يوما الموالية للإجهاض :
- خلال 42 يوما الموالية للولادة :

أسباب الوفاة :
- نزيف الذي يعقب الولادة :
- نزيف آخر (الإجهاض, انفصال المشيمة, المشيمة المنزاحة. .....):
- تمزق الرحم:
- مضاعفات ار تفاع ضغط الدم الحملي (الإرجاج تشنع) :
- تسمم الدم النفاسي :
راض القلب +
- أسباب أخرى للوفاة (تحديدها) : يي

نانانانالانال]

التاريخ /.......,/...., ل لم لس لزي
لقب واسم الطبيب

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

