لمكتبات المطالعة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 3 الموافق 23 يناير
سثة 2012 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء ا مجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

سعيدة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1433
الموافق 23 يناير سنة 2012, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاءالمجلسالتوجيهى لمكتبةالمطالعة
العمومية لولاية سعيدة.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التّنفيذئ رقم 2715-07 المؤرخ في 6
رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية.

- السيد عبد الحميد بومدين. مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء
- السيد مختار طاهير. ممثل عن الواليء
لسيد الطيب بويحيء؛ مدير المالية بالولاية.

- السيد ميلود طرفاية. مدير التربية الوطنية
بالولاية؛

-السيد محمد درقاوة. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.
-السيد سليمان نعامة. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- السيد محمد حيدار ؛ مؤلف وكاتبء
لسيد مصطفى صحراوي. باحث في التاريخ.
ل

