
الأمين العام
ميلود بوطبة

قرار مؤرخ في 29 صفر مام 1433 الموافق 23 يناير
سنة 2012, يتضمّن استخلاف عضو في المجلس
جيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض

والححمي البسري

بموجب قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1433
لموافق 23 يناير سنة 2012, تعيّن السيدة ليندة
حمراوي؛ عضوة في المجلس التوجيهي للمعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري.ء. ممثلة الوزير
لمكلف بالداخلية والجماعات المحلية. خلفا للسيد علي
شريف, للفترة المتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام
لمادة 10 من المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرّم
عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين
لعالي والمادة 5 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-04 المؤرّخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أوّل أبريل سنة 2004
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري.

ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة
معادلة؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية

ملحق إدارة أو رتبة معادلة.
يثبت ثماني (8) سنوات من

