7 شعبان عام 1435 ه م ا
5 يونيو 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

قرار مؤرخ في 11 رجب عام 1434 الموافق 21 مايى سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء التابعة لمديرية الموارد البشرية بوزارة المالية.

بموجب قرار مؤّرخ في 11 رجب عام 1434 الموافق 21 مايو سنة 2013, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء للأسلاك التابعة لمديرية الموارد البشرية لوزارة المالية. حسب

لجدول الآتي :

ممثّلو الموظفين ممثّلى الإدارة
الرقم الأسلاك الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون
- المفتشون - المحللون للميزانية.؛
- مفتشو الخزينة والمحاسبة والتأمينات,
- مفتشو الضرائب.
- مفتشو أملاك الدولة والحفظ العقاري
- أعوان المعاينة للخزينة والمحاسبة
والتأمينات.
لمهندسون في الإعلام الآلي؛
لمهندسون في الإحصائيات.
لمهندسون في المخبر والصيانة.
مهندسو السكن والعمران.»
لمهندسون المعماريون»
لتقنيون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون في المخبر والصيانة.
تقنيو السكنّ والعمران.
لأطباء العامون فى الصحة العمومية.
لصيادلة العامون قى الصحة العمومية.
جراحو الأسنان العامون فى الصحة
لمساعدون الاجتماعيون للصحة
ممرضو الصحة العمومية.
لمخبريون في الصحة العمومية؛
لمتصرفون
لمترجمون - التراجمة
لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
ملحقو الإدارة؛

لمحاسبون الإداريون»

- الكتاب.

- أعوان الإدارة.

- المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛

- العمال المهنيون
- سائقو السيارات
- الحجاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة الصناعة والمناجم

