الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مرسوم رئاسي رقم 201-14 مؤرخ في 15 رمضان عام
5 الموافق 13 يوليى سنة 2014, يتضمن تحويل
اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتض القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-14
لموؤؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرة الثقافة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2014,

9 رمضان عام 1435 ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 58
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزير الشباب والرياضة من ميزانيةالتسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ماياتي :

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره ثلاثة وخمسون مليون دينار (53.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره ثلاثة وخمسون مليون دينار (53.000.000 دج)
يقيّد في ميزانيتي تسيير الوزارتين وفي البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة
ووزير الشباب. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1435 الموافق 13
يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملمق

رقم الأبواب

وزارة الثقافة
الفرع الأول - فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

الاعتمادات اللخصصة ( دج )

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
20.00.00
20.00.00
20.00.00
20.00.00

20.0.0
20.00.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزيرة الثقافة9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
وزادة الشباب والرياضة
الفرع الأول - فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
الإدارة المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير الشباب والرياضة

رئاسي رقم 2024 مؤَرّخ في 15 رمضان عام
5 الموافق 13 يوليو سنة 2014, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
البريد وتكتولوجيات الإملام والاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 59
المؤؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير

الاعتمادات اللخصسصة (دج )

330
330
330
330
330

33.0000

سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره عشرة ملايين وسبعمائة ألف ديثار
(10.00.000 دج) مقبِّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد
قدرهعشرةملايين وسبعمائةألف دينار
(10.700.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي
الباب رقم 01-37 " الإدارة المركزية - المؤتمرات
والملتقيات".

المادة3: يكلف وزير الماليةووزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال .كل فيمايخطضه.
3 ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1435 الموافق 13

يوليو سنة 2014

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

