
أول رمضان عام 1435 ه
9 يونيو سنة 2014

قرار مؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 3 الموافق 22
أبريل سنة 2012, يتضمَن تعيين أعضاء اللجلس
التوجيهي للمكتبة الوطنية.

بموجب قرار مؤررخ في 30 جمادى الأو لى عام 1433
الموافق 22 أبريل سنة 2012. يعيِّن أعضاء الملجلس
التوجيهي للمكتبة الوطنية؛ تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 149-93 المؤرخ في 2 محم
عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمتضمن
القانون الأساسي للمكتبة الوطنية. المعدل والمتمّم؛
- السيد رشيد حاج ناصرء ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء
- السيدة ليندة حمراوى. ممثلة الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية. .

- الآنسة صافية صادوق. ممثلة الوزير
المكلّف بالمالية.
- السيد عبد الله قبال. ممثل الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.
-السيدةمليكةلمدانى.ممثلةالوزير
المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- السيد إسماعيل مرزوق, ممثل الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.
-السيد عبد الملجيد شيخي. المدير العام
للأرشيف الوطنيء ‎١‏
‏-السيدسعيد ترفاس.مديرمعهد
اقتصاد المكتبات.
يلغى القرار المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1428
الموافق 27 نوفمبر سئة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي للمكتبة الوطنية الجزائرية.

عام 1435 الموافق 22 أبريل سنة 2014 يتضمّن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالموارد المائية في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية (المغبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط).

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلّف بإصلاح
الخدمة العمومية.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

ووزير الموارد المائية.أول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 361-08 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 215-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 والمتضمّن إنشاء المخبر الوطنى لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقرّرون ما ياأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية (المخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساط) وفي حدود التعداد المنصوص عليه في هذا
القرار. الموظفون المنتمون لأحد السلكين الآتيين :

الأسلاك
مهندسون في الموارد المائية
تقنيون في الموارد المائية

المادة 2 : تضمن تسيير المسار المهني للموظفين
لمنتمين للسلكين المذكورين في الملاّة الأولى أعلاه؛
مصالح وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية والمخبر
لوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونظافة الأوساط؛ طبقا للأحكام
لقانونية الأساسية المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 361-08 المؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1429
لموافق 8 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من حق الترقية.؛ طبقا لأحكام المرسوم
التّنفيذي رقم 361-08 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1429
الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
المادة45: تكون الرتبة المشغولة من طرف
الموظف الذي استفاد من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 22 أبريل سنة 2014.
وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية

وزير الموارد المائية

اي

