انقضائه, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط
وكيفيات مح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال و سحبه منهاو يحدد دفتر الأعباء
النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1435 الموافق
3 وفمبر سنة 2013, يجدد اعتماد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " الكاشف ". الكائنة بحى
0 مسكن العقيد شعباني. عمارة 18, رقم 8. الدار
البيضاء - الجزائر, ابتداء من تاريخ انقضائه.؛ طبقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال و سحبه متهاو يحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

اح
| مصطفاوي سعيد .|

27 شعبان ما 5ه
5 يوني سنة 2014م

قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 5 الموافق 5 يناير
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتاأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1435
الموافق 5 يناير سنة 2014, يعدّل القرار المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1434 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء,؛ كما يأتى :

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من اللنظمات الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السيدة والسادة:

- أحمد ذواوي»
- براهيم جبار.
_سسستهو سس

