قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشُؤون الخارجية

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 16
أبريل سنة 2014, يتضمّن تعديل تشكيلة مجلس
الإدارة للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية.

بموجب قرار مؤَرخ في 15 جمادى الثانية عام
5 الموافق 16 أبريل سنة 2014, يعدّل القرار المؤٌرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1433 الموافق 4 أكتوبر سنة 2012
واامتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للمعهد
الدبلوماسى والعلاقات الدولية. كما يأتى :

- عبد الحميد سنوسي بريكسي, الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية؛ رئيساء

- لحسن بوفارس, المفتش العام لوزارة الشؤون
الخارجية. عضواء

- عبد القادر شربال. المدير العام للمدرسة
الوطنية للإدارة. عضوا.

قرار مؤَرّخ في 24 شعبان عام 1435 الموافق 22 يونيوى
سنة 2014, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد.

إن وزير الشّؤون الخارجية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
لمؤٌرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14
المؤُرّخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين السيد صالح لبديوي. مديرا عاما
للموارد بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السْيّد صالح لبديوي.
المدير العام للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الشؤون الخارجية. على الأوامر الخاصة بالدفع
والتحويل وتفويض الاعتمادات و مذكرات الموافقة على
أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة باللصاريف
وبيانات الإيرادات وعلى جميع الوثائق والمقررات. بما
فيها القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1435 الموافق 22
يونيو سنة 2014.

رمطان لعمامرة

