الضمان والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. خلفا
للسيد مولود دهال.

قران مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 5 الموافق 6 يناير
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني
عام 3 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن
والعمران والمدينة وتعيين أعضاتئها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
والمدينة وتعيين أعضائهاء المعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة 2 من القرار المؤؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 15 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' المادة 2 : ..............(يدون تغيير حتى)

أول رمضان عام 1435 ه
9 يونيو سنة 2014

- رشيدة جندر ونور الدين تركي رحماني على
التوالى عضوة دائمة وعضوا مستخلفاء ممثلين لوزارة
السكن والعمران والمدينة. خلفا لكل من توفيق سعيدي

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1435 الموافق 6
يناير سنة 2014.

عبد المجيد تبون
وزارة التهيتة العمرانية والبيئة

