أول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 238 جمادى الثانية عام
4 الموافق 9 مايو سنة 2013, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
1 الموافق 23 مارس سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
التجارة.

نَّ

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 23 مارس سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التجارة؛

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1431
لموافق 23 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه كما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة التجارة؛
كما هو مبين في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

أول رمضان عام 1435 ه
9 يونيو سنة 2014

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

التوقيت | التوقيت

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 9 مايو سنة 2013.

وزير المالية وزير التجارة

مصطفى بن بادة

المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
ااا اله
