
27 شعبان م 5ه
5 يونيو سنة 2014 م

قرار مؤَرّخ في 20 محرّم عام 1435 الموافق 24 نوقمير
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام
5 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013.يعين
الأعضاء الآتية أسماؤهم تطبيقا لأحكام الملاة
0 من المرسوم التنفيذئ رقم 227-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. المعدل

والمتمْم؛ في مجلس إدارة المتحف الوطني
للمجاهد :

- أبى اسماعيل محمد.؛ ممثل وزير المجاهدين.
رئيساء

- شوشان مرادء ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- قيسوم السبتيء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- درابلية لندة.؛ ممثلة و زير المالية؛

- صايب محند إيدير ء ممثل و زير الشؤون الدينية
والأوقاف,

-فيوطمان بوعلام. ممثل وزيرةالتهيئئة
العمرانية والبيئة.

-حاج حفصي محمد.ممثل وزيرالتربية
الوطنية؛

- لرقم سليمة, ممثلة وزيرة الثقافة.

- بوينون العربي؛ ممثل و زير الاتصال.

- بوضرساية بوعزة. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بودور عمر ء ممثل وزير الشباب والرياضة.

-بولعراس حمانة. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- اوئيسى اسماعيل, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- بالطيبي الحاج, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.27 نْ 1435 . . " ,
يودي سق 2014م الجريدة الرسمبَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

5 يونيوى

قرار مؤْرّخْ في 0 محر م عام 5 الموافق 24 توفقمير
سنة 2013 يتضين تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 20 محرم عام 1435 الموافق
4 وفمبر سنة 2013, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام الملاذّة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
1710-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11
يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية
للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لسكيكدة :

- محمد الصغير سويسي. ممثل وزير المجاهدين»
رئيساء

- العلوي نور الدين. ممثل و زير الدفاع الوطني»

- رحايل عادل. ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وامري سعيد.؛ ممثل وزير المالية.

- يونسي خالد. ممثل وزير الشؤون الد
والأوقاف.

-بلقيدوم خميسي. ممثل وزيرة التهيئة
العمرانية والبيئة.

- سردوك إبراهيم,؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- قوديد عبد العالى, ممثلة و زيرة الثقافة.

- طمالوسي رابح.؛ ممثل وزير الاتصالء

- العايب أحسن. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- طلعة صالح؛ ممثل و زير الشباب والرياضة.

- عواد رابح. ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.؛

- عفيف عبد اللّه؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- العالم عبد الوهاب, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

شه هواري

