أول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

وزارة الثقافة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 شعبان عام 1434
الموافق 27 يونيو سنة 2013, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 محرم عام 1428
الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سئنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضي المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي 0 ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 257-85 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-92 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992
الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني
للتكوين العالي في الموسيقى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004

والمتضمن تحويل

لمعهد الوطني للفنون المسرحية إلى

معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصريء

-وبمقتة
في 21 شوال عام
والمتضمن إنشاء

الثقافية وترميمهاء

لمرسوم التنفيذي رقم 328-08 المؤرخ
9 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة
وتشكيلها وتنظيمها و ٍ

يقرران ما يآتي:

المادة الأولى : يتمم هذا القرار القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 محرم عام 1428 الموافق 21 يناير
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 2 محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"/مادة 2 : تمارس الوصاية التربوية

- المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمها ".

المادة 3 : تتمم المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 2 محرم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه. كما يأتي:

" المادة 3 : تتشكل اللجنة

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1434 الموافق 27
يونيو سنة 2013.
محمد مباركي خليدة توميالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام
5 الموافق 6 مارس سنة 2014, يحدّ التنظيم
الداخلي للمركز الجزائري للسينما.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلّف بإصلاح
الخدمة العمومية.
وو زيرة الثقافة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ

في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
5 ن أعضاء الحكومة.
لمرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
ام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يات وزير الماليّة.
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005
ات و زير الثقافة.؛

لمرسوم التّنفيذيّ رقم 14-10 المؤرخ
في 21 صفر عام 1431 الموافق 6 فبراير سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسي للمركز الجزائري للسينماء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلّف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقرّرون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 74-10 المؤرّخ في 21 صفر عام 1431
الموافق 6 فبراير سئنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز
الجزائري للسينما. ا

المادة 2: يتضمّن التنظيم الداخلي للمركز
الجزائري للسينماء تحت سلطة المدير ء على ما يأتي :

1- قسم الأرشيف والتوثيق السينمائيين.

2- قسم البرمجة والبث والترقية السينمائية.

3- قسم الإدارة والوسائل.

المادة 3: يبكلّف قسمالارشيف والتوثيق
السينمائيين. على الخصوص. بما يأتي :

أول رمضان عام 1435 ه
9 يونيو سنة 2014

- جمع وحفظ وترميم واستفلال الأرشيف
الفيلمي والخطي والأيقوني وجميع الأفلام المودعة
عنده أو المستعارة أو التي وهبت له وكذا تلك
التي يمكنهاقتناؤها أو يقوم بإعادة إنتاجها أو
تسجيلها على مختلف الدعائم؛

- فهرسة الوثائق السينمائية وفحصها.ء

- تنفيذ سياسة في مجال حفظ التراث
السينمائي وترميمه وتوثيقه. بالاتصال مع المؤسسات
الوطنية الأخرى التي تعمل في هذا الميدان.

- إعداد جرد دائم للأعمال السينمائية وتحيينه.

- إثراء الجموعات السينمائية بتجميع نسغ
جديدة للأفلام؛

- تكوين رصيد وثائقي خطي وأيقوني له صلة
بهدف المركز والعمل على تزويده (مكتبة وميدياتيك
ومصلحة إدارة المجموعات والوثائق الأيقونية...)؛

- تكوين بنك للمعطيات يتعلق بالسينما
الجزائرية والأجنبية وتحيينه.

يضم قسم الأرشيف والتوثيق السينمائيين
مصلحتين (2) :

- مصلحة حفظ الأرشيف السينمائي
وترميمه واستغلاله.

- مصلحة التوثيق السينمائي.

المادة 4: يكلف قسم البرمجة والبث والترقية
السينمائية. على الخصوص. بما يأتي :

- إجراء جميع الدراسات والبحوث والنشريات
المتعلقة بفن السينما وتشجيعها.ء

- إعداد برامج التنشيط في المجال السينمائي
وضمان نشره الواسع.

- تسيير قاعات السينما التابعة للمركزء

- نشر الأفلام والوثائق بصفة فنية أو تربوية
أو ثقافية وبجميع الوسائل الملائمة. ولاسيما بواسطة
العرض والمعارض والنشر والدروس والمحاضرات.

- إصدار مؤلفات أو دوريات وجميع النشريات
التي ترمي إلى التعريف بالسينما الجزائرية ونشرهاء

- تنظيم عروض وتظاهرات تتعلق بالسينماء

- تشجيع تطوير الأندية السينمائية عبر كافة
التراب الوطني؛

أول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

- ترقية نشر الأعمال السينمائية لتشجيع إقبال
الجمهور على القاعات التابعة للمركز.

- ضمان علاقة منتظمة مع الصحافة. لا سيما تلك
ا متخصصة في الثقافة السينمائية.

يضم قسم البرمجة والبث والترقية السينمائية
مصلحتين (2) :

- مصلحة برمجة وتنشيط قاعات العرض»

- مصلحة الاتصال والبث والترقية السينمائية.

المادة 5 : يكلف قسم الإدارة والوسائل. على
الخصوص. بما يأتي :

- تسيير المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية وتطبيقه.؛

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات
للتكوين و تنفيذه؛

- تسيير الموارد المادية للمركز.

- مسك السجلات المحاسبية للمركز طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد تقديرات ميزائنية المركزء

- السهر على أمن المستخدمين والممتلكات المنقولة
والعقارية للمركز.

- ضمان المراقبة التقنية والسهر على المحافظة
على تجهيزات المركز وصيانتها.

يضم قسم الإدارة والوسائل ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 6 مارس سنة 2014.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الوزير لدى الوزير الأول

المكلف بإصلاح الخدمة العمومية

المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

