بلقاسم بوشمال

ملت

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام
5 الموافق 6 مارس سنة 2014, يتضمّن إنشاء
مكتبات للمطالعة العمومية بولاية النعامة.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلّف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ
في 3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي
يحدّد القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة
العمومية., لا سيما الملاة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013أول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

الذي يحدّد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلّف
بإصلاح الخدمة العمومية.

يقرّرون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433
الموافق 24 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً إحدى
عشرة (11) مكتبة للمطالعة العمومية بولاية النعامة
في بلديات مفرار وقصدير وعين الصفراء ومكمن
بن عمر ومشرية وجنين بورزق وتيوت وعين بن
خليل والبيوض وسفيسيفة وعسلة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 6 مارس سنة 2014.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الوزير لدى الوزير الأول

المكلف بإصلاح الخدمة العمومية

المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

از

