5 يونيو سنة 2014 م

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ممم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المسبق للتعيين في رتبة أستاذ
التعليم الثانوي ومحتوى برنامجه.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين الوزير ؛ الآمين العام للحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 343-04 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة 2004
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد تكوين
معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 71 (الحالات
نقطة 2 - ب و3 و4) من المرسوم التّنفيذيّ رقم 315-08
المؤرخ في 11 شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين المسبق للتعيين
في رتبة أستاذ التعليم الثانوي وكذا محتوى برنامجه.الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المسبق للتعيين
في الرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح
في المسابقة أو الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار
عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم
الساري المفعول.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين في الرتبة
المذكورة في الملاة الأولى أعلاه. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية. الذي يحدد فيه. على
الخصوص :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب الماليّة المفتوحة للتكوين المحدد
في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المقصودة طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين.؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة المترشحين والموظفين الناجحين
المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور
في الملدة 3 أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية في
أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار.

المادة 6: يلزمالملترشحون والموظفون
الناجحون نهائيا في المسابقة أو الامتحان المهني أو
المقبولون عن طريق الاختيار بمتابعة دورة التكوين.
وتعلمهم الإدارة المستخدمة بتاريخ بداية التكوين.
بموجب استدعاء فردي و أي وسيلة أخرى ملائمة.
عند الاقتضاء.

المادة 7: يضمن التكوين معاهد تكوين معلمي
المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم.

المادة 8 : ينظم التكوين بشكل متواصل أو تناوبي
ويتضمن دروسا و محاضرات منهجية و ملتقيات
وأعمالا موجهة وتربصات تطبيقية.

المادة 9 : تحدّد مدة التكوين بسنة واحدة (1), طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذيّ رقم 315-08 المؤرخ في 11
شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين.
ويتم تفصيل محتواه من طرف المؤسسة العمومية
للتكوين المعنية.

المادة 11 : يتولّى تأطير التكوين أساتذة
المؤسسات العمومية للتكوين المعنية و/ أو موظفو
التعليم والتفتيش التابعين لوزارة التربية الوطنية.

المادة 12 : يتابع الموظفون والمتربصون أثناء
التكوين تربصا تطبيقيا على مستوى المؤسسات
التعليمية؛ وفقا للمدة المحددة في البرنامج التطبيقيء
ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يتعيّن على الموظفين والمتربصين. عند
نهاية دورة التكوين. إعداد مذكرة حول موضوع له صلة
ببرنامج التكوين.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

المادة 15 : ينظم.؛ عند نهاية التكوين. امتحان
نهائي ويتضمّن اختبارات كتابية مستمدة من برنامج
التكوين.

المادة 16 : يتم تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة (المعامل2).

- علامة التربص التطبيقي (المعامل1)؛

- علامة مذكرة نهاية التكوين (المعامل2).

- علامة الامتحان النهائي (المعامل3).

المادة 17: يعتبر ناجحا نهائيا في التكوين
الموظفون والمتربصون الحائزون على معدل عام

يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور
في المادة 16 أعلاه.

المادة 18 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية شهادة للمتربصين والموظفين الذين تابعوا
بنجاح الدورة التكوينية بناء على محضر لجنة
نهاية التكوين:

المادة 19 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين. أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

.0 ا 7 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 الج

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
أو ممثله؛ للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم : :
بالمؤسسة العمومية للتكوين المعنية. حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

المادة 20 : يعيِن المتربصون الناجحون في التكوين
والذين التحقوا به وفقا لأحكام المادة 71 (الحالة زير التربية الوطنية عن الوزي الأمين العام
نقطة 2- ب) من المرسوم المذكور في الملدّة الأولى
أعلاه. بصفة متربصين في رتبة أستاذ التعليم الثانوي. عبد اللطيف بابا أحمد

5 5 وبتفويض منه

المادة 21 : يرقى الموظفون الناجحون نهائيا في المدير العام للوظيفة
التكوين والذين التحقوا به,؛ وفقا لأحكام الملاة 71 1 ية
(الحالتين 3 و4) من المرسوم المذكور في المادة الأولى
أعلاه في رتبة أستاذ التعليم الثانوي» . بلقاسم بوشمال

الملحق
برنامج التكوين المسبق للتعيين في رتبة أستاذ التعليم الثانوي

تعليمية مادة التخصص وطرق التدريس

اا اكه دا

الإعلام الآلي

يقدر الحجم الساعي الإجمالي ب 400 ساعة منها 145 ساعة تطبيقي موزعة على المقاييس الآتية :
- طرائق التدريس؛
- الوسائل التعليمية.
- الإعلام الآلي وتكنولوجيا المعلومات والاتصال في التعليم؛
- التقويم.

الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

