تنفيذي رقم 203-14 مؤْرّخ في 17 رمضان
عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014, يحدد

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون لمدنيء المعدل والمتمم؛

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008, لا سيما المادة 57 منه.؛ المعدل»

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 لمؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009. المعدل والمتمم.؛ لاسيما
المادة 109 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-11 المؤّرخ في 3 صفر
عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2012, لا سيما المادة 58 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 154-14
لمؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-09
لمؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد أصناف طرق وشبكات التهيئة
لعمومية وكيفيات التكفل بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-13 المؤرخ
في 20 محرم عام 1435 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد مستويات وكيفيات منعح تخفيض معدل
لفائدة على القروض التى تمنحها البنوك والمؤسسات
لمالية لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا سكن
فردي ينجز في شكل مجمع في مناطق محددة بولايات
لجنوب والهضاب العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 5 الموافق 4 مارس سنة 2014
لذي يحدد نموذج نظام الملكية المشتركة المطبق في
مجال الترقية العقارية؛ ّ

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ تهدف أحكام هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات شراء سكن ترقوي عمومي.9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

المادة 2 : السكن الترقوي العمومي هو مشروع
عقاري ذو صالح عام ويستفيد من إعانة الدولة
ويخصص للأشخاص الذين حدد دخلهم في المادة 8 أدناه.
وتتكفل الدولة بإنجازه وتضمن الاستفادة من هذه
الصيغة من السكن لكل طالب مؤهل.
وبهذه الصفة. لا يخضع السكن لكيفيات البيع كما
هو منصوص عليها في أحكام المادتين 27 و 28 من
القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 3 : تحدد الخصوصيات التقنية الخاصة
بالسكن الترقوي العمومي لا سيما فيما يخص النمط
والمساحة يموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.
المادة 4: يحدد الوزير المكلف بالسكن قوام
البرامج المخصصة للسكن الترقوي العمومي وتوزيعها
وكذا تعيين المرقي العقاري المكلف بإنجازها.
المادة 5 : يحدد ثمن التنازل عن السكن الترقوي
العمومى على أساس الكلفة النهائية لإنجازه بما
تتضمنه من نفقات شراء الأرض وهامش الربح الخاص
بالمرقي العقاري.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالسكن
والوزير المكلف بالمالية.
المادة 6 : تمنح إعانة الدولة المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء في شكل :
- تخفيضات في نسبة الفائدة على القروض؛
- تخفيضات فى قيمة الأراضى التابعة للأملاك
الخاصة للدولة. والموجهة لإقامة السكنات التابعة لهذه
الصيغة.
- تكفل ميزانية الدولة بأشغال الطرق والشبكات
المختلفة الأولية والثانوية.
المادة 7 : تحدد نسب التخفيض المطبقة على قيمة
الأراضى الموجهة لإقامة السكنات الترقوية العمومية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الثاني
شروط الحصول على سكن ترقوي عمومي
المادة 8 : يتاح السكن الترقوي العمومي لكل طالب:
-لايملك أو لم يسبق له أن ملك. هو أو زوجه
ملكية تامة, عقارا ذا استعمال سكنى أو قطعة أرض
صالحة للبناء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- لم يستفد. هو أو زوجه. من مساعدة مالية من
الدولة لبناء سكن أو شرائه.
- يفوق دخله ست (6) مرات ويقل أو يساوي اثني
عشر (12) مرة الدخل الوطني الأدنى المضمون.
المادة 9 : يخضع المستفيدون من السكن الترقوي
العمومي لقواعد الملكية المشتركة كما هي محددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الخثالث
كيفيات بيع السكن الترقوي العمومي
المادة 10 : يتم تقديم طلب شراء سكن ترقوي
عمومي على مطبوع نموذجي لدى المرقي العقاري المعين.
ويتم تسليم مقرر منح السكن للطالبين المؤهلين
الذين تم اعتمادهم.
يحدد نموذجي الطلب والمقرر . المذكورين أعلاه؛
الوزير المكلف بالسكن.
المادة 11 : تعالج طلبات شراء سكن ترقوي عمومي
حسب الشروط والكيفيات التي يتم تحديدها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالسكن.
المادة 12 : يحرر عقد البيع عند تاريخ إتمام
أشغال البناء ودفع المبالغ المستحقة من المستفيد؛ طبقا
للتشريع المعمول به.
المادة 13 : يخضع السكن موضوع البيع لقواعد عدم
قابلية التنازل المنصوص عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء لااسيما تلك المحددة في المادة 57 من القانون
رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007. المعدل. والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
أحكام نهائية
المادة 14 : يرتبط تحويل ملكية السكن الممنوح في
إطار السكن الترقوي العمومي بتسديد ثمن السكن بكامله.
المادة 15 : في حالة وفاة المستفيد. يمارس حق نقل
لأصول والخصوم المتصلة بالسكن الممنوح. طبقا
للتشريع المعمول به.
المادة 16: لا يمكن المستفيد من السكن الترقوي
لعمومي. تحت طائلة البطلان,؛ التنازل عن سكنه قبل
لوفاء بجميع الالتزامات والشروط المطلوبة المتعلقة
بنقل الملكية بصفة شرعية لفائدته.
المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

