
عن وزير المالية
الأمين العام

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 شعبان عام 1434
الموافق 13 يونيو سنة 2013. يحدٌ كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-53 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لحماية
الساحل والمناطق الشاطئية".

إِنّ وزير المالية؛

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 273-04 المؤرخ
في 17 رجب عام 1425 الموافق 2 سبتمبر سنة 2004
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-113 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لحماية
لساحل والمناطق الشاطئية".

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
لذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

لمعدل والمتمّم؛

أول رمضان عام 1435 ه
9 يونيو سنة 2014

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ
فى 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة
7 الذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات المسندة
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-113 الذي عنوائه
"'الصندوق الوطنى لحماية الساحل والمناطق

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 273-04 المؤرخ في 17 رجب عام 1425
لموافق 2 سبتمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-113 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لحماية الساحل والمناطق

المادة 2: تنشاً لدى الوزير المكلّف بالتهيئة
لعمرانية لجنة متابعة وتقييم تكلّف بما يأتي :

- دراسة برنامج العمل.

- تحديد قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلها.

المادة 3 : تتشكّل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

تساعد اللجنة فى مهامها أمانة تكلّف بما يأتى :

- تحرير محاضر الاجتماعات التي تعقدها اللجنة.

- إعداد حصيلة سنوية.

المادة 4: ترسل إلى وزير الماليّة. في إطار
متابعة هذا الصندوق؛ نسخة من الحصيلة المذكورة
في المادّة 3 أعلاه.
المادة 5 : يجب على المصالح المكلّفة بالميزانية
في وزارةا ََ لتهيئئة العمرانية وا لبيئة والمدينة أن تعد
وضعية مالية فصلية للإيرادات والنفقات المرتبطة
بالصندوق الوطنى لحماية الساحل والمناطق الشاطئية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1434 الموافق 13
يونيو سنة 2013.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبةأول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

وزارة الثقافة
