
ستيه سس

قرار مؤٌرخ في 23 رجب عام 1434 الموافق 2 يونيوى سنة
3. يتضمن استخلاف عضوين في مجلس

توجيه المتحف العمومي الوطني الباردى.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1434 الموافق
2 يونيو سنة 2013, يُعيِن السيد حبيب حجلة. ممثلا
للوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية, خلفا للسيد
بشير فرقيء وتُعيِّن السيدة كريمة قدور ء ممثلة الوزير
المكلف بالمجاهدين,؛ خلفا للسيدة زهور جعفرء في مجلس
توجيه المتحف العمومي الوطني الباردو, للفترة
المتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفي. 0الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 اا يات
