- السيد بلقاسم إبراهيم. أستاذ جامعي؛

لسيد منصور بن شهيدة؛ أستاذ جامعي.
ارلا
قرار مؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 22
أبريل سنة 2012, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
غرداية.

بموجب قرار مؤْرخ في 30 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 22 أبريل سنة 2012, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية غرداية؛. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 215-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

-السيد يونس بابانجار. مدير الثقافة
بالولاية. رئيساء
لسيد عابد العابد؛ ممثل عن الوالىء؛
لسيد عصمان بلخير. مدير المالية بالولاية.
لسيد عز الدين جيلاني؛ مدير التربية
الوطنية بالولاية.
- السيد لحسن دادة؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.

-السيد مصطفى فيهاخير.مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- السيدة جميلة إعيش, إعلامية و أستاذة جامعية.

لسيد مسعود خرازي. كاتب وأستاذ جامعي.

أول رمضان عام 1435 ه
9 يونيو سنة 2014

