
لآنسة سميرة نقروش, شاعرة؛
هرايس

قرار مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 28
مارس سنة 2012, يتضمّن استخلاف عضوين
في اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 28 مارس سنة 2012, تعيّن السٌّيدة مليكة
تميمونت؛ عضوة في اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية.ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة. خلفا
للسّيد أحمد بليء وتعيّن السّيدة ليندة حمراوي
عضوة فى اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.
ممشلة الوزير المكلّف بالجماعات المحلية؛ خلفا للسيد
على شريف. تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
التّنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمّن تشكيل اللجنة
الوطنية واللجنة الولائية للممتلكات الثقافية
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمّم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -