- شقرون أحمد والحداد سعاد. ممثلان منتخبان عن
مستخدمي البحث في المركز.
ملغيث ابي ممثلة منشحية عن مستخدمي دعم

قرار مؤرّخ في 23 صفر عام 1435 الموافق 26 ديسمير
سنة 2013 ‎٠‏ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 صفر عام 1435 الموافق
6ديسمبر سنة 2013 تعين السّيدة والسّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة :

- خالدي حسين.؛ ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- مائع توفيق. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- حيمر رشيد. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- كياس حسين.؛ ممثل وزير المالية.

- عمامري اسماعيل. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- عزيز شريف. ممثل وزيرة التهيئئّة العمرانية
والبيئة.

- فارس أحمد؛ ممثل وزير

- طهرات صبيحة. ممثلة و زيرة الثقافة.

التربية الوطنية.

- براكته سليمان. ممثل و زير الاتصال.
- لعميد عبد العزيز. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- بزة أحمد؛ ممثل وزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- رزايمية محمد الهادي. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛
- بوشريط اسماعيل. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛
- العيور عبد الحميد؛ ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.
ئلا
قرار مؤْرخ في 28 صقر عام 1435 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2013 , يعدل القرار المؤرّخ في 18 شؤال
عام 1431 الموافق 27 سبتمبر سنة 2010 الذي
يمد القائمة الاسمية لأمضاء مجلس إدارة
الوطنية وثورة أل دوفمير سنة 1954

بموجب قرار مؤَرخ في 28 صفر عام 1435 الموافق
31 ديسمبر سنة 2013, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 شال
عام 1431 الموافق 27 سبتمبر سنة 2010 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وشورة أول
نوفمبر سنة 1954, كما يأتى :

- بن زليخة أحمد. ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.
- بن فليس صالح.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتربية

قرارن وذادي مشترك مؤّرخ في 1 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 مارس سنة 2014 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شعبان عام 1431
الموافق 5 غفشت سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
السكن والعمران.

إن وزير المالية.

والوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان التعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سيبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.
المعدل والمتمم؛

- عون وقاية من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الثالث
- سائق سيارة من المستوى الأول
- حارس

- عامل مهني من المستوى الأول

9 رمضان عام 1435 ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول, المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1431 الموافق 5 غشت سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 24 شعبان عام 1431
لموافق 5 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
لسكن والعمران والمدينة. وفقا للجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 23 مارس سنة 2014.

وزير السكن والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون الآمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير المالية

عن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

