قرارات؛, مقررات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
5 الموافق 25 مارس سنة 2014,. يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 ربيع الأول عام
0 الموافق 7 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بمصالح الوزير الأول.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوانالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول المكلف بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 10 ربيع الأول عام 1430 الموافق 7 مارس سنة
9 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بمصالح الوزير
الأول.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل جدول تعداد مناصب الشغل
النصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1430 الموافق 7 مارس سنة 2009
والمذكور أعلاه. كما يأتي :7 شعبان عام 1435 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 5 يونيى سنة 2014م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
0
التوقيت التوقيت
الكامل جز الكامل
عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثالث
ومسؤول حظيرة

عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 23 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 25 مارس سنة 2014.

عن الوزير الأول عن الوزير لدى الوزير الأول

ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في ول جمادى الأولى
5 الموافق 2 مارس سنة 2014 ؛ يحدد
قائمة التجهيزات والتأثيثات غير المنتجة
في إطار عمليات العصرنة والتأهيل. تطبيقا
لمخطط "جودة السياحة الجزائر" التي تستفيد

من المعدل المخفض للحقوق الجمركية.

إن وزير المالية.

ووزير السياحة والصّناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدّد
القواعد المتعلقة بالفندقة.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتضمّن تأسيس تعريفة جمركية جديدة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما الملاة 81 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 81 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة التجهيزات والتأثيثات غير المنتجة

محليا حسب المواصفات الفندقية التي تدخل في إطار
عمليات العصرنة والتأهيل. تطبيقا لمخطط "جودة
السياحة الجزائر". المستفيدة من المعدّل اللخفض للحقوق
الجمركية.

المادة 2 : تحدد قائمة التجهيزات والتأثيثات
المذكورة فى الملاة الأولى أعلاه؛ فى الملحق الأول
بهذاالقرار.

المادة 3 : لإثبات أن هذه التجهيزات والتأثيثات
غير منتجة ٍ ب المواصفات الفندقية
تقوم الوزارة المكلّفة بالسياحة باستشارة الوزارة
المكلّفة بالصّناعة.

ويكون الرد فى أجل أقصاه شهر واحد (1),؛ ابتداء
من تاريخ استقبال إرسالية الاستشارة.

وفي حالة عدم الرد في الأجل المحدد في الفقرة الثانية
(2) من هذه المادة. تعتبر هذه التجهيزات والتأثيثشات
غير منتجة محليا حسب المواصفات الفندقية.

المادة 4 : يطبق المعدّل المخفّض للحقوق الجمركية
على التجهيزات والتأثيشات المستوردة من طرف
أو لفائدة المؤسسات الفندقية المستفيدة بتقديم.
خلال عملية الجمركة. شهادة مرفقة بقائمة
التجهيزات والتأثيثشات صادرة عن المصالح المعنية
للوزارة المكلّفة بالسياحة؛ طبقا للنموذج المحدد
فى الملحق الثانى بهذا القرار.

المادة 5 : تحدد مدة صلاحية الشهادة المذكورة فى المادة
4 أعلاه, بإثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ إمضاتها.

ويجب أن تكون الشهادة صالحة عند تاريخ تسجيل
لتصريح الجمركي للوضع قيد الاستهلاك.

المادة 6 : يجب أن تكون حالة التجهيزات
والتأثيثات المستوردة مطابقة للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 7: عند الاقتضاء.؛ يخضع التنازل
عن التجهيزات والتأثيثات المعنية أو تغيير وجهته
إلى الإرجاع الكلي للتخفيضات الممنوحة.؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1435
الموافق 2 مارس سنة 2014.

والصنامة التقليدية
محمد أمين حاج سعيد

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

7 شعبان عام 1435 ه
5 يوني سنة 2014م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

ا ملحق الأول

قائمة التجهيزات والتأثيشات غير المنتجة محليا حسب المواصفات الفندقية, التي تدخل في إطار عمليات العصرنة
والتاهيل طبقا "لمخطط جودة السياحة الجزائر ".

أنابيب و قساطل ولواحقها (مثلا وصلات, مكوعات, روابط)؛ من مواد بلاستيكية

|| تامع منتجات المطاط | -منتجات المطاط الصلي |
أبواب و أطرها وعتباتها

‎١ 0‏ -غيرها من السجاد. أغطية الأرضيات,؛ من اللبد غير محْصَّل أوموبيْر
بياضات الأسرة أو المائدة أو الحمام أو المطبخ

‏أواني وسلع أخرى للتدبير المنزلي أو الاقتصاد المنزلي وأصناف للعناية بالنظافة
الصحية أو للمغاسل من البورسلين

‏10 أواني و أصناف أخرى للتدبير المنزلي أو الاقتصاد المنزلي ومواد للعناية بالنظافة
الصحية أو للمغاسل من مواد خزفية أخرى عدا البورسلين

‏3 | تماثيل صغيرة و أصناف أخرى للزينة من الخزف
‎١| +0‏ واجهات زجاجية عازلة. متعددة الطبقات

‏3 | أدوات زجاجية لطاقة المائدة, المطبخ, المغفاسل. المكتب؛ تزيين الشقق أو لاستعمالات
مماثلة (عدا تلك الداخلة في البند 70.10 أو 70.18)

‎17304.40
‎1 0

‎50.310

‏ا ال ل
- أبواب ونوافذ وأطرها وعتبات

الج م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يوني
ا ملحق الأول (تابع)

0م ‎١‏ -غيرها بما في ذلك الأجزاء (أنبوب أرضي للإخلاء)

0 | - أبواب ونوافذ وأطرها وعتبات الأبواب من الألومينيوم
0 | --سكاكين مائدة ذات نصال غير قابلة للطى

5 | ملاعق وشوك ومغارف ومقشدات (مكشطات) الرغوة وقاطعات الحلوى والكعك وسكاكين
السمك وسكاكين الزبدة, ملاقط السكر وأدوات مماثلة.

تليق غلات أخري مزال
مضخات كهربائية يزيد قطرها عن 32 مم
- أغطية لا تتجاوز أكبر مقاس لجوانبها الأفقية 20اسم

0م | -غيرها (مضخات هواء ثابتة هيدر وفور)
4580
0م
9 7

0 حر

580

0 8 | - آلات وأجهزة أخرى لتعبئة أم تغليف البضائع (بما في ذلك آلات وأجهزة التغليف
بالانكماش الحراري للدائن)

0 | --ذات طاقة تتجاوز 30 كلغ ولا تتجاوز 5000 كلغ
0 م | --غيرها (جهاز تنظيف)
80

5 90

آلات و أجهزة لتحضير الفواكه أو الأثمار القشرية أو الخضر
- آلات تزيد سعة كل منها من الغسيل الجاف عن 10 كلغ

7 شعبان عام 1435 ه
5 يوني سنة 2014م

ا ملحق الأول (تابع)

‎١0‏ - وحدات أخرى لآلات المعالجة الذاتية للمعلومات

‏0 | -صمامات بلسان أو صمامات الحجز (ضد الرجوع)

‎١| 2.0‏ _صمامات الأمان أو الفائض

‏0 | -- منتجات الحنفيات الصحية

‏0 | -مجمع مولد للكهرباء بقدرة تتجاوز 375 كيلو فولت أمبير

‏80 | - محول كهربائي بقدرة لا تتجاوز 650 كيلو فولت أمبير

‏0 | - أفران الموجات الدقيقة

‏0 | - أفران أخرىء آفران الطبخ. ومواقدها (بما فيها مسطحات الطبخ) وغلايات و مشاوي.
0 | -- أجهزة لتحضير القهوة أو الشاي

‏0 1 | -- مقاومات مدفئة

‏0 | -- مراكز الهاتف لمستعملي السلكي بسماعات لاسلكية

‏59 | --- - بقوة تعادل أو تفوق 220 مشترك حر

‏0 2< | - أجهزة إنذار كهربائية للحماية من السرقة أو الحرائق ومعدات مماثلة

‏0 © | - لوحات الدلالة مزودة بمعدات الكريستال السائل 100 أو بالديودات المرسلة للضوء 185
0 |[ -- مفاتيح وصل وقطع التيار ء مفاتيح تقسيم

‏0 7 | --- مقابس التيار

‎6660

‏10
‎١ 0‏ -بضغط يتجاوز 1000 فولط

‏0 | - معدات حساسة للضوء بشبه موصل. بما فيها شبكات الفولطلنيات الضوئية وحتى
مجمعة فى تركيبة أو ممثلة فى صمامات ثنائية باعثة للضوء.

‎١ ١0‏ ---غيرها

‏0 | -كابلات بموصلين متحدي المحور وموصلات كهربائية أخرى بموصلين متحدي المحور

7 شعبان عام 1435 ه م ا
5 يونيو 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

ا ملحق الأول (تابع)

0 | أجهزة تنفسية أخرى و أقنعة غازية,؛ عدا أقنعة الحماية الخالية من آليات وعناصر التصفية
المتحركة.

‎١ 0‏ - أدوات وأجهزة لقياس أو مراقبة تدفق أو مستوى السوائل.

‏0 8 | - أدوات وأجهزة أخرى.

‎١ © 0‏ - أدوات و أجهزة وآلات أخرى (كاشف عدم وجود كابل)

‏0 | - مقاعد دوارة؛ يمكن ضبط ارتفاعها

‏0 7 | -- أسرة تجبيرية ذات آلية تستعمل فى العيادات

‎١ 0‏ --طاولات العمليات الجراحية وطاولات الفحص وطاولات مماثلة

‏0 | -- أثات طبي وجراحي متنقل آخر.

‏0 1 | أثاث آخر مصنوع من المعدن.

‏0 | - أثاث مصنوع من الخشب من الأنواع المستعملة في المكاتب

‏0 2 | أثاث مصنوع من الخشب من الأنواع المستعملة في المطابخ

‎١| 0‏ - أثاث مصنوع من الخشب من الأنواع المستعملة في غرف النوم

‏0 0 | - أثاث آخر مصنوع من الخشب.

‏4 | مفارش. أصناف خاصة بالأسرة و أصناف مماثلة (أفرشة.؛ أغطية السريرء زغب؛ وسائد؛ نمارق.

‏مخدات مثلا) تحتوي على نواب ضاو محشوة أو معبأة من الداخل بأي مادة.؛ بما فيها المواد
المصنوعة من المطاط النخروبى أو من مواد بلاستيكية نخروبية. مغطاة أو غير مغطاة.

‏0 لا | -_ ثريات وأجهزة إنارة كهربائية أخرى تعلق أو تثبت على السقف أو الحائط عدا تلك الخاصة
بالأصناف المستعملة لإنارة المساحات أو الطرقات العمومية

‏0 | - أجهزة إنارة كهربائية أخرى.

‎١| 0‏ - - أصناف ومعدات من أجل التمارين البدنية.؛ الجمباز أو ألعاب القوى

‏0 2ل | غيرها.

.0 ا 7 شعبان عام 1435 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 الج

الملحمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

تتغعتيانا”٠0‏ 111 102 تمت 111110 لاا لذ 11171015110112

وزارة السياحة والصناعة التقليدية تمسدكتاه ”1 عل كك عسمفسية1 سل ع وتص11

(طبقا للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في

يشهد المدير المكلف ب"مخطط جودة السياحة والضبط' بالوزارة المكلفة بالسياحة والممضى أسفله.
وبعد أخذ ر أي مصالح الوزارةا لمكلفة بالصناعة. بأن الت لتجهيزات والتأثيشات المذكورة فى القائم ةالمرفقة
بهذه الشهادة؛

المستوردة من طرف : 0

الموجهة للاستعمال من طرف المؤسسة : ام ةم م م م مم مم مم ممم ممع عع مع مع م ةمه وم قم ممم مم ف ف [2)

تدخل فى إطار عمليات العصرنة والتأهيل تطبيقا ل "مخطط جودة السياحة” وغير منتجة محليا حسب
المواصفات الفندقية.

(1) الاسم أو التسمية الاجتماعية وعنوان المستورد (المؤسسة السياحية نفسهاء مستورد لفائدتها).

(2) الاسم أو التسمية الاجتماعية وعنوان المؤسسة السياحية المستفيدة.

7 شعبان عام 1435 ه م ا
5 يونيو 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 39

