خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 جمادى الثانية

عام 1435 الموافق 7 أبريل سنة 2014. يتضمّن

تكييف ساعات العمل خلال الأسبوع في بعض

المؤسسات تحت وصاية وزارة الثقافة.

إن الوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدّد المدّة
القانونية للعمل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤّرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 59-97 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1417 الموافق 9 مارس سنة 1997
لذي يحدّد تنظيم ساعات العمل وتوزيعها في قطاع
لمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذى يحدّد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلّف
بإصلاح الخدمة العمومية.؛

يقرّران ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 59-97 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1417
الموافق 9 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تكييف ساعات العمل خلال الأسبوع وكذا
تغيير يوم الراحة القانوني في بعض المؤسسات تحت
وصاية وزارة الثقافة.

المادة 2: يحدد تكييف ساعات العمل فى
المؤسسات تحت وصاية وزارة الثقافة المذكورة فى المادّة
4 أدناه؛ من الساعة الثامنة صباحا (8 سا 00) إلى
التاسعة مساء (21 سا 00).

يحدّد يوم الأحد يوم العطلة الأسبوعية.

المادة 3 : في إطار تنفيذ المواقيت المنصوص عليها
في المادّة 2 أعلاه؛ يلجا على مستوى كل مؤسسة معنية.

الفريق الأول : من الساعة الثامنة صباحا (8 سا00)
إلى الثانية والنصف زوالا (14 سا 30)؛

الفريق الثاني : من الساعة الثانية والنصة
(14 سا 30) زوالا إلى التاسعة مساء (21 سا 00).

يتم العمل في أيام الجمعة والثلاثاء على
النحو الآتي :

الفريق الأول : من الساعة الثامنة صباحا (8 سا 00)
إلى الثالثة زوالا (15 سا 00)؛

الفريق الثاني

(14 سا 00) إلى التاسعة مساء (21 سا 00).

:من الساعة الثانية زوالا

5ه
5 يوني سنة 2014م

المادة 4 : تحدد قائمة المؤسسات تحت وصاية وزارة
الثقافة المعنية بتكييف ساعات العمل في الأسبوع.

- المتاحف العمومية الوطنية ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفيء

- الحظائر الثقافية الوطنية ومركز الفنون
والثقافة لقصر رياس البحر.

- المواقع الأثرية والمعالم التاريخية.

- المكتبة الوطنية الجزائرية والمكتبات الرئيسية
للمطالعة العمومية وملحقاتهاء

- قصور الثقافة ودور الثقافة وملحقاتها.

يمكن تعديل قائمة المؤسسات المذكورة أعلاه؛
كلما دعت الحاجة إلى ذلك بقرار من وزير الثقافة.

المادة 5 : تكون المؤسسات المذكورة فى المادة 4
من هذا القرار . مفتوحة للجمهور يوم الجمعة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 7 أبريل سنة 2014.

الوزير لدى الوزير الأول»
المكلف بإصلاح الخدمة
الععومية

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

ستيه سس

قرار مؤٌرخ في 23 رجب عام 1434 الموافق 2 يونيوى سنة
3. يتضمن استخلاف عضوين في مجلس

توجيه المتحف العمومي الوطني الباردى.

بموجب قرار مؤرخ في 23 رجب عام 1434 الموافق
2 يونيو سنة 2013, يُعيِن السيد حبيب حجلة. ممثلا
للوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية, خلفا للسيد
بشير فرقيء وتُعيِّن السيدة كريمة قدور ء ممثلة الوزير
المكلف بالمجاهدين,؛ خلفا للسيدة زهور جعفرء في مجلس
توجيه المتحف العمومي الوطني الباردو, للفترة
المتبقية من العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفي. 0

الج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 اا يات
