الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 264-94 المؤَرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
والمتضمّن تعيين الآنسة دليلة خداش, نائبة مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة المجاهدين»

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى الآنسة دليلة خداش.
نائبة مدير الميزانية والمحاسبة. الإبضاء فى حدود
صلاحياتهاء باسم وزير المجاهدين؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1435 الموافق 13
مايو سنة 2014.

الطيب زيتوني

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 5
مارس سنة 2013, يتضمَّن تعيين أعضاء لجنة
اعتماد الوكلاء العقاريين.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 5 مارس سنة 2013. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 20 و21 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي يحدٍّ التنظيم المتعلّق
بممارسة مهنة الوكيل العقاري, المعدّل والمتمّم؛ في لجنة
اعتماد الوكلاء العقاريين :

- أعمر بلحاج عيسى, مدير التسيير العقاري.
ممثل وزير السكن والعمران. رئيساء

- على شعبان,؛ نائب مدير للحفاظ على الممتلكات
العقارية. ممثل وزير السكن والعمران. عضواء

-أحمد حمداني؛ نائب مدير للعمليات العقارية.؛
ممثل وزير السكن والعمران. عضواء

-رشيد حدار.نائب مدير للمهن
والنشاطات المنظمة. ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- على ساسان.؛ نائب مدير للتحصيل
والإحصائيات. ممثل وزير المالية. عضواء

- فتيحة مدان.؛ رئيسة مكتب؛ ممثلة وزير
التجارة. عضوة؛

- فاطمة الزهراء حشاد.؛ء رئيسة غرفة التجارة
والصناعة شنوا (تيبازة)؛ ممثلة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضوة.
- عبد الحكيم عويدات. ممثل الوكالات
قارية. عضواء
- محمد بن يوسف, ممثل القائمين بإدارة الأملاك
العقارية. عضواء
- سلوى قاسمي, المولودة بوزيدي. ممثلة الوسطاء
العقاريين. عضوة.

