- أحمد ذواوي»
- براهيم جبار.
_سسستهو سس

قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 5 الموافق 16
قبراير سنة 2014, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 16 فبراير سنة 2014, يعتمد خمسة عشر (15)
عونا لمراقبة الضمان الاجتماعي المذكورون في الجدول
الآتى:

تي

الصندوق الي ا ا ل ل للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

هني مروان
نايري عبد الرحمان

إقجكاسية لالتلا
الي | د مالج م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

5 يونيوى

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين فى المادة الأولى
أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين الملنصوص
عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذى يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي و كيفيات اعتمادهم.

ا

