
عبد المجيد تبون
وزارة التهيتة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شعبان مام 1434
الموافق 13 يونيو سنة 2013, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-65 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
وإزالة التلوث".

إِنَّ وزير المالية؛

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-98 المؤرخ
في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998
الذي يحدٌّ كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
وإزالة التلوث" المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 17 يونيو سنة 2002 الذي يحدّد قائمة الإيرادات
والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-065
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث".أول رمضان عام 5ه
9 يونيو سنة 2014

يقرّران ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 147-98 المؤرخ في 16 محرم عام 1419
الموافق 13 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التشخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للبيئة وإزالة التلوث".
المادة 2: تنشأً لدى الوزير المكلّف بالبيئة لجنة
- دراسة برنامج العمل.
- تحديد قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء
- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلها.
المادة 3 : تتشكّل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.
تساعد اللجنة فى مهامها أمانة تكلّف بما يأتى :
- تحرير محاضر الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.؛
- إعداد حصيلة سنوية.
المادة 4: ترسل إلى وزير الماليّة. في إطار
متابعة هذا الصندوق؛ نسخة من الحصيلة المذكورة
في المادة 3 أعلاه.
المادة 5 : يجب على المصالح المكلّفة بالميزانية
في وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة أن تعد
وضعية مالية فصلية للإيرادات والنفقات المرتبطة
بالصندوق الوطني للبيئة وإزالة التلوث.
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1434 الموافق 13
يونيو سنة 2013.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

ل
