للضمان الاجتماعي و كيفيات اعتمادهم.

ا

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1435 الموافق 12 مايو سنة

4. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة

الوسائل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ذي الحجّة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السيد سمير بوستية. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد سمير بوستية.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1435 الموافق 12
مايو سنة 2014.
ا

