
- بن زليخة أحمد. ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.
- بن فليس صالح.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتربية

قرارن وذادي مشترك مؤّرخ في 1 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 مارس سنة 2014 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شعبان عام 1431
الموافق 5 غفشت سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
السكن والعمران.

إن وزير المالية.

والوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان التعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سيبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران.
المعدل والمتمم؛

- عون وقاية من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الثالث
- سائق سيارة من المستوى الأول
- حارس

- عامل مهني من المستوى الأول

9 رمضان عام 1435 ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول, المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1431 الموافق 5 غشت سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 24 شعبان عام 1431
لموافق 5 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
لسكن والعمران والمدينة. وفقا للجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 23 مارس سنة 2014.

وزير السكن والعمران والمدينة
عبد المجيد تبون الآمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير المالية

عن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

