عمار غول
7

قرار مؤرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 20
مارس سنة 2014 يعدل ويتمم القرارن المؤرخ في

6 صفر عام 1427 الموافق 26 مارس سنة 2006
الذي يحدَّ نظام الدراسات من أجل الحصول على
شهادة ملاح بحري.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير النّقل.

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصّة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 صفر عام 1427
الموافق 26 مارس سنة 2006 الذي يحدد نظام الدراسات
من أجل الحصول على شهادة ملاح بحري»

يقرر ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
القرار المؤرخ في 26 صفر عام 1427 الموافق 26 مارس
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في
6 صفر عام 1427 الموافق 26 مارس سنة 2006 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 5 : كل مترشح مقبول في التكوين لم
يلتحق بمؤسسة التكوين الملتخصص فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ انطلاق
التكوين. يفقد الاستفادة من القبول ويعوض بمترشح
مسجل في قائمة الانتظار حسب رقم الترتيب."

الملاة 3: تعدّل أحكام المادة 6 من القرار المؤرخ في
6 صفر عام 1427 الموافق 26 مارس سنة 2006 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'/المادة 6 : تحدد مدة الدراسات من أجل الحصول
على شهادة ملاح بحري بثمانية (8) أشهر.”

الملاة 4: تتمم أحكام المادة 7 من القرار المؤرخ في
6 صفر عام 1427 الموافق 26 مارس سنة 2006 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 7: يتضمّن تكوين الملاح البحري
شعبتين (2) :

- شعبة السطح التي يدرج فيها التكوين الخاص
بالنوبة في برج القيادة الملاحية؛

- شعبة الماكينات التي يدرج فيها التكوين الخاص
بالنوبة في برج غرفة الماكينات.”

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 11 من القرار المؤرخ في
6 صفر عام 1427 الموافق 26 مارس سنة 2006 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 11 : تحدد المواد المكوثة لنظام الدراسات
وكذا توزيع الحجم الساعي فيما بينها في الملحقين
الأول والثاني من هذا القرار اللذين يحلان محل الملاحق
الأول والثاني والثالث من القرار المؤرخ في 26 صفر
عام 1427 الموافق 26 مارس سنة 2006 والمذكور أعلاه.”0 يولين ملئة 2014م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 18 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 20 مارس سنة 2014.

الملحق الأول
برنامج تكوين ال ملاح البحري
(شعبة السطلع)

المواد الحجم الساعي

1- الجزء | (ملاح بحري شعبة "السطع")
بناء السفن 8 سا
التنظيم البحري 8 سا
السلامة 6سا
الإنجليزية 2سا
الرياضيات 8 سا
قواعد القيادة والطريق 6 سا
مركز إدارة الدفة 6 سا
فن الإبحار 6سا
الإرساء على المخطاف والإرساء على الرصيف 8 سا
الرصد الجوي 4 سا
التجهيز 6سا
أشغال الصيانة 0 سا
النظافة والإنقاذ 4 سا
المجموع الفرمي 2 ساعة أي ستة (6) أشهر

2- الجزء ب (النوبة في برج القيادة الملاحية)

السلامة والوقاية من الحوادث 6سا
الإرشاد والإشارات 6سا
وسائل الاتصال 8 سا
الإنجليزية البحرية 6سا
نشاط النوبة 4سا
مركز إدارة الدفة 6سا
المدونة المتعلقة بالنقل البحري الدولي للبضائع الخطرة 8 سا

المجموع الفرمي 4 ساعة أي شهران (2)

مدة التكوين الإجمالية 876 ساعة أي ثمانية (8) أشهر

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 0 يوليو ملقة 2014م

الملحق الثاني
برنامج تكوين ال ملاح البحري
(شعبة الماكينات)

1- الجزء أ (ملاح بحري شعبة "الماكينات")

لماكينات 2سا
لتكنولوجيا 8 سا
وصف السفينة 8 سا
لسلامة الحرائق والإهمال 8 سا
لتنظيم البحري 8 سا
لإنجليزية 2سا
لفيزياء 8 سا
لكهرباء 8 سا
لقيادة وصيانتها 6سا
لرسم التقني 8 سا
لأشغال التطبيقية في الورشات 6 سا
المجموع الفرمي 2 ساعة أي ستة (6) أشهر
2 الجزء ب (النوبة في غرفة الماكينات)

الماكينات 7سا
إدارة وصيانة محركات الديازل قوسا
تسيير إنتاج واستعمال الكهرباء على متن السفينة 8 سا
التكنولوجيا 7سا
إجراءات السلامة المرتبطة باستعمال الماكينات 7سا
نشاط النوبة 8سا
وسائل الاتصال الداخلي 8سا
الإنجليزبة 7 سا
إنتاج التبريد 8سا
حماية المحيط 09 سا
التدابير المتخذة في حالة الاستعجال في غرفة الماكينات 8 سا
المجموع الفرعمي 6 ساعة أي شهران (2)
مدة التكوين الإجمالية 888 ساعة أي ثمانية (8) أشهر

3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرّخ في أوّلّ جمادى الثانية عام 1435 الموافق
أول أبريل سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء
لجنة مواد الصّحة النباتية ذات الاستعمال

الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الثانية عام
5 الموافق أول أبريل سنة 2014, تعيّن السّيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 37
من المرسوم التّنفيذي رقم 405-95 المؤرّخ في 9 رجب
عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمتعلّق برقابة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى. المعدّل
والمتمْم؛ أعضاء في لجنة مواد الصّحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي لمدة ثلاث (3) سنوات :

-نادية 1 سء 8 0 1 . 0

- سعيدة بن يحيء زوجة بدر الدين,؛ ممثلة الوزير
المكلّف بالصحة.

- كريمة سماضحي. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- كمال سعيدي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة,

- فخري عمراني. ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- فازية موحوش, ممثلة الوزير المكلّف بالبحث؛

- عمار شلغوم. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

-فتي ة بن الدين.؛ - 'رة لجنةا اا يم
البيولوجيء

-سماعين بن بو عبد الله مقرر لجنة دراسة
درجة الت لتسمم.

7

