القائمة ‎١‏

النوع : القمح الصلب النوع : القمح اللين

قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 20
مارس سنة 2014 يعدل القرار المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 15 مارس سنة 2012
والمتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
السكن والعمران والمدينة وتعيين أعضائها.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 15 مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
والمدينة وتعيين أعضائهاء المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام المادة 2 من
القرار المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 15
مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

- السيدة نسيمة صادقى.؛ عضوة دائمة. ممثلة
وزير التجارة.؛ خلفا للسيد أحسن زنطار ء

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 20 مارس سنة 2014.
عبد المجيد تبون
7

