
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شعبان عام 1435

الموافق 18 يونيو سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرُّغ في 5 جمادى الأولى عام

6 الموافق 12 يونيو سنة 2005 الذي يحدد
مدوثنة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
بالخزينة رقم 302-7 الذي عنوانه " صندوق دعم
الاستثمار وترقية ونوعية الأنشطة السياحية ".

إن وزير المالية.

وو زيرة السياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 112-90 المؤّرخ
في 22 رمضان عام 1410 الموافق 17 أبريل سنة 1990
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه "'صندوق دعم
الاستثمار وترقية نوعية الأنشطة السياحية". المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة
وتحديد قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10 المؤرخ
في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 12 يونيو سنة 2005
الذي يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 302-057 الذي عنوانه " صندوق
دعم الاستثمار وترقية ونوعية الأنشطة السياحية ”.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 12 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1426

الموافق 12 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتى :

"'/لمادة 2 : يقي في الحساب رقم 302-057 :

في باب الإيرادات :

- الضريبة السياحية الواقعة على عاتق
المؤسسات المصنفة العمومية منها والخاصة والقائمة
بالفندقة والسياحة والأسفار.

- الإعانات المحتملة للدولة

في باب النفقات :

- دفع النفقات المرتبطة بالترقية السياحية.

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بدعم إنجاز
مشاريع الاستثمار السياحي ".

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 12
يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه بنقطة أخيرة تحرّر

" المادة 3 : تغطى نفقات الصندوق النشاطات

- التكفّل بالملصاريف المترتبة على النفقات
المرتبطة بالدراسات وأشغال التهيئة التي تقوم بها
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.؛ بعنوان العمليات
الموكلة لها طبقا لأحكام المادتين 17 و18 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

يتم تنفيذ هذه العمليات على أساس اتفاقية تربط
الوزارة المكلفة بالسياحة والوكالة الوطنية لتنمية
السياحة. مع تحديد مسؤولية وحقوق والتزامات كل
طرف ".

المادة4 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1435 الموافق 18
يونيو سنة 2014.

وزيرة السياحة والصناعة
التقليدية

ل

