
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب مام 1434
الموافق 8 مايو سنة 2013, يعدل ويتمم الملحق
الثاني للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفها.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
فى 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير لمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
فى 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 23 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 ينايرسنة
2 الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : يعدل ويتمم الملحق الثاني للقرار
الوزاري اللشترك المؤرخ في 21 صفر عام 1433
الموافق 15 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. فيما
يخص تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
" الملحق الثاني
‎-١‏ تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية

الملصنفة في الفئة ‎"1١‏

2- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة " ب *

الولايات | المؤسسات العمومية الاستشفائية

المصنفة في الفئة " ج "

| المؤسسات العمومية الاستشفائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1434 الموافق 8
مايو سنة 2013.

ى إصلاح المستشفيات الأمين العام

عبد العزيز زيادي ميلود بوطبة
من الأمين المام للحكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
1

عن وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول جمادى الأولى عام
5 الموافق 3 مارس سنة 2014, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد
معايير تصنيف القطاعات الصّحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصنّصة وتصنيفها.

إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
ووزير المالية؛

والوزير لدى الوزير الأول, المكلّف بالإصلاح
الخدمة العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمْن تعيين أعضاء الحكومة.

الاختصاص

أمراض وجراحة القلب

طب الأمراض العقلية

مركز مكافحة السرطان
مركز مكافحة السرطان

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
لذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
لمتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات الوزير لدى الوزير الأول المكلف
بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة وتصنيفهاء المتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق الثاني
الملتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة المرفق بالقرار الوزاري
الشترك المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق
7 سبتمبر سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف
القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة فى الفئات ”
كما يآتي : ا

أ أو ب واج"

الولاية الترتيب

3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

طب النساء والتوليد
طب الأطفال
جراحة الأطفال

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 3 مارس سنة 2014.

ى إصلاح المستشفيات الأمين العام

عبد المالك بوضياف ميلود بوطبة

عن الوزير لدى الوزير الأول. المكلّف بالخدمة العمومية

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
من الفساد ومكافحته

عن وزير المالية

مقرر مؤْرخ في 9 رمضان عام 1435 الموافق 7 يوليوى
سنة 2014, يعدل المقرر المؤرخ في 18 رجب عام
5 الموافق 18 مايو سئنة 2014 والتضمّئ
تفويض الإمضاء إلى نائب المدير المكلف بالميزانية
والمحاسية.

إِنّ رئيس الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين. بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 24 فبراير سنة 2013
والمتضمّن تعيين السّيد حميد ماروني؛ نائب مدير
مكلّفا بالميزانية والمحاسبة بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 18 رجب عام 1435
الموافق 18 مايو سنة 2014 والمتضمّن تفويض الإمضاء
إلى نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المقرر
المؤٌرخ في 18 رجب عام 1435 الموافق 18 مايوسنة
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" ا مادة الأولى : يفوض إلى السّيد حميد ماروني؛
نائب المدير المكلف بالميزانية والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته.؛ على جميع الوثائق الإدارية
المتعلقة بالنفقات بما فى ذلك الأوامر بالصرف المرتبطة

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1435 الموافق 7
يوليو سنة 2014.

براهيم بوزبوجن

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

