
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية

4 الموافق 28 أبريل سنة 2013, يحدد

التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للقطامات
المحفوظة وملحقاتها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-11 المؤرخ
في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والمتضمّن إنشاء وكالة وطنية للقطاعات المحفوظة
وتحديد تنظيمها وسيرهاء لاسيِّما الماذة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ماياتي :

المادة الأولى : ت تطبيقا للملاة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 02-11 المؤرخ في 30 محرم عام 1432
الموافق 5 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
للقطاعات المحفوظة و ملحقاتها.

المادة 2: يضم التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية للقطاعات المحفوظة وملحقاتها؛ تح :
المديرء ما يأتى :

- قسم برمجة تنفيذ عمليات الملخططات الدائمة
حفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة وتثمينهاء

- قسم متابعة ومراقبة تنفيذ عمليات المخططات
الدائمة لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة
والمنازعات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- قسم الاتصال والعلاقات العمومية والأرشيفء

- قسم الإدارة والوسائل.

- الملحقات.

المادة 3: يتولّى قسم برمجة تنفيذ عمليات
المخططات الدائمة لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة
وتثمينهاء المهام الآتية :

-برمجة تنفيذ عمليات الحفظ والترميم
والتثمين المنصوص عليها فى المخططات الدائمة لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

- القيام بجرد للممتلكات الثقافية المتواجدة داخل
القطاع المحفوظ قصد إعداد بنك معطيات.

- القيام بجميع الدّراسات والأبحاث التي تهدف
إلى تطوير وتحسين تقنيات حفظ وترميم و/ أو صيانة
الممتلكات الثقافية المتواجدة داخل القطاعات المحفوظة.

- السهر على المحافظة على الطابع التراثي
ممتلكات الثقافية المتواجدة داخل القطاعات المحفوظة.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة برمجة تنفيذ عمليات الملخططات
الدائمة لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة.

2- مصلحة تثمين الطابع التراثي للقطاعات
المحفوظة.

3- مصلحة جرد الممتلكات الثقافية المتواجدة
فى القطاعات المحفوظة وبنك المعطيات.

المادة 4: يتولّى قسممتابعة ومراقبة تنفيذ
عمليات المخططات الدائمة لحفظ واستصلاح القطاعات
المحفوظة والمنازعات., المهام الآتية :

- السهر على تطابق الدّراسات والأشغال المتصلة
بترميم الممتلكات الواقعة في القطاعات المحفوظة
وإعادة تأهيلها وحفظها وتثمينها مع المعايير المعمول
بها فى هذا المجال.

- دراسة ملفات الإعانة لفائدة المالكين الخواص
لممتلكات عقارية واقعة داخل القطاعات المحفوظة
والموجهة لإعادة تأهيل الأماكن وترميمهاء

- دراسة ملفات التعويض المرتبطة بعمليات : نزع
الملكية لممتلكات ثقافية عقارية متواجدة داخل
القطاعات المحفوظة و/ أو اقتنائها بالتراضى و/ أو
ممارسة حق الشفعة للدولة فيهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- مساعدة الهيئات غير الممركزة ومشاركتها في
مختلف أشغال اللّجان ال"مد ية المكلّفة بوضع وت بير
وسائل التخطيط الحضري وتهيئة الإقليم؛

- إعداد بطاقات تقييم وتشخيص لمدى تقدم إنجاز
عمليات الحفظ والترميم والتثمين المنصوص عليها في
المخطط الدائم لحفظ و استصلاح القطاعات المحفوظة.

- دراسة قضايا المنازعات وإيجاد الحلول الملائمة.
-متابعة المنازعات المطروحة على مستوى
العدالة.
يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

ة المتابعة والمراقبة و مطابقة الدراسات

الدراسات القانونية.
ة المنازعات.
المادة 5 : يتولّى قسم الاتصال والعلاقات العمومية
والأرشيف. المهام الآتية :

- ضمان جميع مهام الإعلام والاستشارة التي من
شأنها ترقية القطاعات المحفوظة.

- توطيد العلاقات مع الصحافة وتشكيل ملفات

ف المتعلقة بكل أنشطة الوكالة,

- توعية السكان وإعلامهم بكل مسألة مرتبطة
بحفظ القطاع المحفوظ وحماية وحفظ المعالم التاريخية
لمصنفة الواقعة فيه وكذا تقنيات صيانة البنايات
لقديمة.

- تنظيم مختلف التظاهرات الثقافية والعلمية
لوطنيةمنهاأوالدوليةالمرتبطةبهدفها
والمشاركة فيهاء

- إنتاج المعلومات المتصلة بهدفها على جميع
لدعائم ونشرها وضمان تعميمهاء

- تكوين رصيد وثائقي متخصص وتسييره.
يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة الاتصال.

- مصلحة العلاقات العمومية.

- مصلحة الأرشيف.

المادة 6 : يتولّى قسم الإدارة والوسائل. المهام

الآتية:

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- إعداد مخطط سنوي لتسيير الموارد البشرية
للوكالة.

- تسيير المسار المهنى لمستخدمى الوكالة.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات

تكوين وتنفيذه؛

- إعداد ميزانية الوكالة وتنفيذهاء

- مسك محاسبة الوكالة.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للوكالة
وصيانتهاء

- السهر على الأمن الداخلى للبناية.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين.

2- مصلحة المالية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن.

المادة 7: تسيّر الملحقة المنشأة بموجب الشروط
لمنصوص عليها في الملاة 2 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 02-11 المؤرخ في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف رئيس
لملحقة وتنظم في أربع (4) مصالح كالآتي :

1- مصلحة برمجة تنفيذ عمليات الملخططات
لدائمة لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة.

2- مصلحة متابعة ومراقبة تنفيذ عمليات
لمخططات الدائمة لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة
والمنازعات؛

3- مصلحة الاتصال والعلاقات العمومية
والأرشيف.

4- مصلحة المستخدمين والوسائل العامة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 28 أبريل سنة 2013.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

