3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

تنفيذي رقم 204-4 مؤرخ في 7 رمضان عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 4 يحدد الإعاقات
حسب طبيعتها ودرجتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 لمؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 لمؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم,؛ لا سيما المادة 2

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28

أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-03 المؤرخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003
والمتعلق باللجنة الطبية الولائية الملتخصصة واللجنة
الوطنية للطعن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الإعاقات حسب طبيعتها ودرجتهاء تطبيقا لأحكام المادة
2 من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم.

المادة 2: تعتبر إعاقة؛ طبقا للتشريع المعمول به؛
كل محدودية فى ممارسة نشاط أو عدة أنشطة أولية فى
الحياة اليومية الشخصية والاجتماعية. نتيجة إصابة
في الوظائف الذهنية و/أو الحركية و/ أو العضوية -
الحسية تعرض لها كل شخص في محيطه مهما كان سنه
وجنسه. وتنجم الإعاقة عن إصابة ذات أصل وراثي أو
خلقي أو مكتسب. ‎١‏

المادة 3: تكون الإعاقة. حسب طبيعتها :

- إعاقة حركية؛

- إعاقة بصرية.

- إعاقة سمعية.

- إعاقة ذهنية.

المادة 4: تنجم الإعاقة الحركية عن إصابة في
إحدى الوظائف الأساسية الثلاث (3) : الحركية أو المسك
أو النشاط البدني؛ التي تسبب نسبة عجز تساوي أو
تفوق 50 9.

المادة 5 : تنجم الإعاقة البصرية عن إصابة تتسم
بفقدان كلي للبصر أو نقص تكون فيه حدة البصر
اللصححة للعينين معا أقل من 20/1.

المادة 6 : تنجم الإعاقة السمعية عن إصابة تتسم
بصمم ثنائي مرفوق بفقدان للسمع يفوق أو يساوي 80
ديسيبال مع بكم أو بدونه؛ يقلل بالتالي من القدرة على
الاتصال.

المادة 7: تنجم الإعاقة الذهنية عن إصابة عقلية
تطورية ذات أصل ذهني و//أو نفسي يتسم بإصابة في
الجهاز العصبي مصحوبة باضطراب عقلي ثابت أو

بدونه يسبب عجزالايقل عن 50 في القيام
بالنشاطات الأولية فى الحياة اليومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المادة 8 : تحدد درجة الإعاقة بدرجة الضرر الناجم
عن العجز المرتبط بإصابة أو بعدة إصابات.؛ تسبب
قصورا في القيام بأعمال الحياة اليومية بالتفاعل مع
المحيط.

تقدر نسبة العجز المعتمد في تحديد درجة
الإعاقات المنصوص عليها في المواد 4 إلى 7 أعلاه من

المادة 9 : تحدد طبيعة ودرجة الإعاقة المنصوص
عليهما فى المواد 4 إلى 8 أعلاه من قبل اللجنة الطبية
الولائية الملتخصصة المنصوص عليها في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 175-03 المؤرخ في 12 صفر عام 1424
الموافق 14 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تحدد طبيعة الإعاقة ودرجتها على
أساس ملف طبى إداري وكذا معايير تتعلق بجوانب
طبية ووظيفية ونفسائية واجتماعية واقتصادية طبقا
لسلم تقييم للإعاقة يحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتضامن الوطني والوزير المكلف بالصحة.

المادة 11 : تبين طبيعة الإعاقة ودرجتها في بطاقة
الشخص المعوق طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يمكن طبيعة الإعاقة ودرجتها أن تكون
موضوع طلب مراجعة من الشخص المعني أو من ينوب
عنه أمام اللجنة الطبية الولائية الملتخصصة بناء على
تقديم الوثائق والمستندات ‎١‏ لمثبتة لذلك.

وفي حالة رفض طلبه.؛ يمكن المعني أو من ينوب
عنه؛ إخطار اللجنة الوطنية للطعن ضمن الشروط
المحددة في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 175-03
المؤرخ في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

عبد ا مالك سلال
1

تنفيذي رقم 205-14 مؤَرّخ في 7 رمضان عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 2014, يتضمن إنشاء
مركز متعدد الخدمات لوقاية الشبيبة.

إن الوزير الأولء

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 14 - 45
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-14
لمؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-12
لمؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل
سنة 2012 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
لنموذجى للمؤسسات المتخصصة فى حماية الطفولة
والمراهقة.؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 165-12 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى إنشاء مركز متعدد الخدمات لوقاية
الشبيبة وتتميم قائمة المراكز. طبقا للملحق 3 المرفق
بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الملحق 3
قائمة المراكز المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة

المركز المتعدد الخدمات
لوقاية الشبيبة

3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

مرسوم راسي مؤْرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
الدّراسات والبحث بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان
عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام الآنسة
رتيبة بربارة؛ بصفتها مديرة للدراسات والبحث
بالمعهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة.
لإحالتها على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام رئيسة
دراسات بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان

عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام الآنسة

سعاد بيدي؛ بصفتها رئيسة دراسات بمصالح الوزير
الأؤل. لتكليفها بوظيفة أخرى.
1

ناس مؤْرخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليى سنة 2014, يتضمَّن إنهاء مهام المدير العام
لأمريكا بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان
عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد
صابري بوقادوم؛ بصفته مديرا عاما لأمريكا بوزارة
الشؤون الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى.
7
مرسوم راسي مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليى سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان
عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مراد كبيشي؛ بصفته نائب مدير لحشد الموارد
المائية السطحية بوزارة الموارد المائية. لإحالته
على التقاعد.

7

