الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2013, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لاسيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
فى 13 ذي القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014 م

وسائقى السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة التهيئئة العمرانية والبيئة والمدينة. طبقا
للجدول الآتي :

رئيس مخزن

مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 5 مارس سنة 2013.

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة

وزير المالية

كريم جودي
عمارة بن يونس
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

