والسنّادة الآتية أسماؤهم بجامعة برج بوعريريج :

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شعبان عام 1434
الموافق 4 يوليو سنة 2013, يحدّ عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الخارجية للخزينة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

5 رمضان عام 1435ه
3 يوليو سنة 2014 م

- عمر صاهد. أمينا عاماء
-فاطمة سعد سعود.نائبة مدير مكلّفة
بالتكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل الجامعي

والبحث العلمي, وكذا التكوين العالي فيما بعد
التدرج؛

- إبراهيم مسعودان. نائب مدير مكلّفا بالتنمية

والاستشراف والتوجيه؛

-فريد بوالتوت.نائب مدير مكلّفا
بالتكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين العالي في
التدرج؛

-العربي سلماني. نائب مدير مكلّفا
بالعلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط والاتصال
والتظاهرات العلمية.

-جمال بوبترة. عميدا لكليةالعلوم
والتكنولوجياء

-رشيد زرواتي.عميدالكليةالعلوم
الاجتماعية والإنسائية.؛

- علي بن واضح,؛ عميدا لكلية علوم الطبيعة
والحياة وعلوم الأرض والكون.

-سمير أخروف. عميدا لكلية الرياضيات
والإعلام الآلي.

قرارات؛ مقورات؛ آراء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.5 رمضان عام 1435 ه
3 يوليى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 129-91 المؤرخ
في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ

في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-08 المؤّرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم

التّنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الخارجية للخزينة. كما يآتي :

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا لرئيس ورشة
ورئيس مخزن بمنصب واحد (1) على مستوى كل
مديرية جهوية للخزينة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1434 الموافق 4
يوليو سنة 2013.

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

