1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1134
الموافق 7 فبراير سنة 2013, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
الإقليم في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة النقل
(الإدارة المركزية).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير النقل.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
فى 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-08 المؤر خ في 19 رجب عام 1429
الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة النقل (الإدارة المركزية)
وفي حدود التعدادات الملنصوص عليها في هذا القرارء
الموظفون المنتمون لأحد السلكين الآتيين :

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 2: تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالنقل
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للسلكين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق 22
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام
9 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة4: تكون الرتبة التي يشغلها الموظفون

الذين استفادوا من ترقية محل نقل إلى الرتبة الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر مية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1434 الموافق
7فبراير سنة 2013. -

وزير النقل
عمار تي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والمدينة
عمارة بن يونس
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا
