والأسرة وقضايا المرأة

اسه

قرار مؤْرّخ في 1 شعبان عام 1434 الموافق 30 يونيوى
سنة 2013 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمركز الوطني لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنفا ومن هن في وضع صعب
لبوسماعيل, ولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1434
لموافق 30 يونيو سنة 2013 تعيِّن السّيدات والسّادة
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 182-04 المؤٌرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004 والمتضمّن إحداث
مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
لعنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
أعضاء في مجلس التوجيه للمركز الوطني لاستقبال
لفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لبوسماعيل. ولاية تيبازة. لمدة ثلاث (3) سنواتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- بهية سبعء؛ ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيسة.؛

- مريم شرفيء. ممشلة عن وزير العدل.
حافظ الأختام.

- فتيحة حمريط,؛ ممثلة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- نصيرة كداد. ممثلة عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

-عقيلة شرقو. ممثلة عن وزيرالتكوين
والتعليمالمهنيين؛

-فوزيةبوخروبة.ممثلةعنوزير
التربية الوطنية.

- عماد آيت صديق. ممثل عن وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- عاشور مهني, ممثل عن الوزيرة المكلّفة بالأسرة
وقضايا المرأة؛

-نفيسة شء ممثلة عن جمعية "المرأة
فى اتصال".

- فتيحة بوطران, ممثلة عن جمعية ترقية المرأة

- سميرة عموري. وفاطمة الزهراء بن حاج زيان»
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو
سنة 2014 ؛ يتضمّن إنشاء اللجنة المؤقتة المكلّفة
بتحديد صفة الصحفي المحترف.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 151-14 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل
سنة 2014 الذي يحدّد تشكيلة اللجنة المكلّفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفى المحترف وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 33 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء النّجنة المؤقتة المكلّفة
بتحديد صفة الصحفى المحترف التى تدعى فى صلب
النص "اللجنة".

المادة 2 : تتشكّل النّجنة من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- سعدي شيباح,؛ خبير في الاتصال. رئيساء

- زينب مصطفاوي. خبيرة في علاقات العمل.

- داود إنقراشن؛ صحفى فى الصحافة السمعية
البصرية.

- فخر الدين بلدي. صحفي في وكالة الأنباء؛

- عبد الوهاب بوكروح؛ صحفي في الصحافة
المكتوبة.

- إدير دحمانى. صحفى فى الصحافة المكتوبة.

- محمد العيد شابى؛. صحفى فى الصحافة
السمعية البصرية.

- فتيحة شمالى؛ صحفية فى الصحافة السمعية
البصرية.

- نجية فوزاش. صحفية فى الصحافة السمعية
البصرية.

- نادية كراز. صحفية فى الصحافة المكتوبة.

- محمد بكير. صحفي في وكالة أنباء؛

- عبد القادر طوابى؛ صحفى فى الصحافة
المكتوبة.

- محمد بن علال. صحفى فى الصحافة المكتوبة.

المادة 3: طبقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
تكلَّة الّجنة فى إطار ت : . أشغال ‎١‏ جنة المكلّفة
بتسليم البطاقة الوطنية للصحفي المحترف. بما يأتي :

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- تحديد كيفيات دراسة الملفات المقدمة من
الملتمسين؛

- القيام بدراسة ملفات المترشحين قصد تحديد

- تحديد مواصفات بطاقة التعريف المؤقتة
للصحفي المحترف وكيفيات تسليمهاء

- تحديد كيفيات تنظيم انتخاب أعضاء اللّجنة
الممثلة لمديري وسائل الإعلام والصحفيين.

المادة 4 : تعد اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وتعرضه على الوزير المكلّف بالاتصال ليوافق عليه.

يحدد النظام الداخلي على الخصوص :

- دورية الاجتماعات وقواعد النصاب في
المداولات.

- قواعد الانضباط والمواظبة والمناقشات.

المادة 5 : يوقّع الرئيس وأعضاء اللّجنة الحاضرون
محضرالمداولات ثم يرسلإلىالوزير المكلّف
بالاتصال.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقّم
ومؤشّر عليه.

يجب آلاّ يتضمّن السجل أي تحوير أو شطب.

المادة 6 : تتولّى الهياكل المركزية لوزارة الاتصال
الأمائة التقنية للجنة.

المادة 7: يتعيّن على اللّجنة عند نهاية مهمتها
المنصوص عليها في المادّة 35 من المرسوم التّنفيذي رقم
151-4 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
0 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تقديم تقرير مفصّّل
يتعلّق بنتيجة أشغالها إلى الوزير المكلّف بالاتصال
ليوافق عليه ثم يرسله إلى الّجنة المكلّفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفى المحترف.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ر مضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

حميد قرين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

