
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
5 الموافق 13 مارس سنة 2014, يحدد كيفيات
فتح أقسام خاصة للأطفال المعوقين ضمن
مؤسسات التربية والتعليم العمومية التابعة
لقطاع التربية الوطنية.

إن وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

ووزير التربية الوطنية.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 و المتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يثناير سنة 2012
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات
التربية والتعليم المتخصصة للأطفال المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن فتح أقسام خاصة بالأطفال ضعيفى الحواس
' ناقصي السمع والمكفوفين " في المؤسسات ال لتعليمية
التابعة لقطاع التريبة الوطنية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات فتح أقسام خاصة للأطفال
المعوقين ضمن مؤسسات التربية والتعليم العمومية
التابعة لقطاع التربية الوطنية وتدعى في صلب النص
" الأقسام الخاصة ". ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 2 : تفتح الأقسام الخاصة بموجب مقرر
مشترك بين مدير النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية ومدير التربية للولاية. وتغلق حسب الأشكال

توضع الأقسام الخاصة تحت سلطة ومسؤولية
مدير مؤسسة التربية والتعليم العمومية التي تفتح
فيها هذه الأقسام.

المادة 3 : تستقبل الأقسام الخاصة الأطفال المعوقين
سمعيا وبصريا وكذا الأطفال ذوي إعاقة ذهنية خفيفة.
لذين لا يمكن قبولهم في الأقسام العادية طبقا لأحكام
لمادة 4 أدناه.

المادة 4: يتم قبول وتوجيه الأطفال المعوقين في
لأقسام الخاصة حسب طبيعة الإعاقة ودرجتها بعد
موافقة المجلس النفسى البيداغوجى للمؤسسة
لمتخصصة التابعة لقطاع التضامن الوطني أو اللجنة
لولائية الملتخصصة المذكورة في المادة 15 أدناه.

المادة 5 : يحدد عدد التلاميذ في قسم خاص

كما يأتى :

- من ثمانية (8) تلاميذ كحد أدنى إلى اثني عشر
(12) تلميذا كحد أقصى بالنسبة للأطفال المعوقين
سمعيا أو بصرياء

- من ستة 6) تلاميذ كحد أدنى إلى عشرة (10)
تلاميذ كحد أقصى بالنسبة للأطفال ذوي إعاقة ذهنية

خفيفة.

المادة 6 : تستقبل الأقسام الخاصة الأطفال المعوقين
حسيا من مستوى تعليمي واحد؛ وعند الحاجة. من
مستويين تعليميين متتاليين من نفس الطور المدرسي.

المادة 7: يضع قطاع التربية الوطنية تحت تصرف
قطاع التضامن الوطني لاستقبال الأقسام الخاصة
قاعات بيداغوجية ملائمة تتوفر على الوسائل
والتجهيزات الضرورية على غرار الأقسام العادية.

المادة 8 : يضمن قطاع التضامن الوطني توفير
الوسائل التعليمية والتجهيزات التخصصة للأقسام
الخاصة.

المادة 9 : تطبق برامج التعليم الرسمية لوزارة
التربية الوطنية على مستوى الأقسام الخاصة التي
تستقبل التلاميذ المعوقين سمعيا وبصريا وفقا للطرق
والوسائل والتقنيات المكيفة حسب طبيعة كل إعاقة.

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

تطبق برامج التربية والتعليم التخصصين لقطاع
التضامن الوطني على مستوى الأقسام الخاصة التي
تستقبل الأطفال ذوي إعاقات ذهنية خفيفة.

المادة 10: تتولى مصالح مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية المتابعة البيداغوجية
للتلاميذ المعوقين المتمدرسين في الأقسام الخاصة
بالتنسيق مع مصالح مديرية التربية للولاية.

المادة 11 : يخضع التلاميذ المعوقون المتمدرسون
في الأقسام الخاصة لنفس الحقوق علي غرار التلاميذ
لعاديين وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويستفيد التلاميذ المعوقون المتمدرسون في
لأقسام الخاصة والقاطنون في المناطق المعزولة
والبعيدة عن مؤسساتهم من النقل المدرسي وكذا

ويمكن التلاميذ المعوقين سمعيا أو بصريا
لقاطنين في المناطق المعزولة والبعيدة عن مؤسساتهم
لاستفادة من الإيواء فى الإقامة الداخلية لمؤسسات
لتربية والتعليم العمومية.

كما يمكن التلامي ميذ ذوي إعاقة ذ هنية خفيفة
لقاطنين في المناطق المعزولة والبعيدة عن مؤسساتهم
لاستفادة من الإيواء؛. عند الاقتضاءء؛ على مستوى
لمؤسسات الجوارية التابعة لقطاع التضامن الوطني.

المادة 12 : يؤطر الأقسام الخاصة أساتذة ومعلمو
. لتعليم المتخصص وكذا المستخدمون المتخصصون
لمؤهلون التابعون للأسلاك الخاصة بقطاع التضامن
لوطني.

المادة 13 : يخضع المستخدمون الخاضعون للمادة
2 أعلاه إلى النظام الداخلي لمؤسسة التربية والتعليم
العمومية التي تستقبل الأقسام الخاصة.

المادة 14: يستفيد أساتذة ومعلمو التعليم
الملتخصص المكلفون بالأقسام الخاصة من عمليات
التكوين التى ينظمها قطاع التربية الوطنية.

يلزم أساتذة ومعلمو التعليم االتخصص بالمشاركة
في عمليات التكوين المذكورة أعلاه.

المادة 15 : تنشاً لجنة ولائية متخصصة تدعى في

بالنص اللجنةالمت: 3 تتولى على
الخصوص ما يأتي :

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- توجيه الأطفال المعوّقين نحو الأقسام الخاصة أو
نحو الأقسام العادية وضمان متابعتهم البيداغوجية.

- متابعة الأقسام الخاصة.

-مراقبة نشاط المؤطرين المكلفين بالأقسام
الخاصة.

- التقييم المستمر لنتائج التلاميذ في الأقسام
الخاصة.

المادة 16 : تتشكل اللجنة المتخصصة التى يرأسها
مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية؛ كما يأتى :

- ممثل عن مديرية التربية للولاية.

- مفتش تقني وبيداغوجيء

- نفساني عيادي.»

- نفساني في تصحيح النطق والتعبير اللغوي.»

- نفساني تربوي»

- مستشار للتوجيه والإرشاد المدرسى والمهنىء؛

- أستاذ التعليم المتخصص.

- معلم التعليم الملتخصص.

- مرب متخصصء

- مساعد اجتماعى.
بإمكانه مساعدتها فى أشغالها.

المادة 17 : يعين أعضاء اللجنة الملتخصصة بموجب
مقرر من مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.
بناء على اقتراح من السلطات التي يتبعونها. لمدة

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

المادة 18 : تجتمع اللجنة المتخصصة مرة واحدة كل
ثلاثة (3) أشهرء في دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسهاء ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

يحدد النظام الداخلي للجنة المتخصصة قواعد
تنظيمها وسيرها.

المادة 19: تدون آراء واقتراحات اللجنة
المتخصصة في محاضر يوقعها الرئيس وتسجل في
سجل يرقمه ويؤشر عليه مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تعد اللجنة المتذ 3 تقريرا سنويا تقيم فيه
نشاطاتها وتقترح التدابير التي من شأنهات تحسين
الظروف البشرية والمادية لحسن سير الأقسام الخاصة.

يرسل التقرير إلى كل من الوزارة المكلفة
بالتضامن الوطني و الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

المادة 20 : توضح أحكام هذا القرار. عند الحاجة.
بمنشور مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادة 21 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة
8 والمتضمن فتح أقسام خاصة بالأطفال ضعيفي
الحواس " ناقصي السمع والمكفوفين " في المؤسسات
التعليمية التابعة لقطاع التربية الوطنية.

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 13 مارس سنة 2014.

وزيرة التضامن الوطني وزير التربية الوطنية
والأسرة وقضايا المرأة

اسه

قرار مؤْرّخ في 1 شعبان عام 1434 الموافق 30 يونيوى
سنة 2013 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمركز الوطني لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنفا ومن هن في وضع صعب
لبوسماعيل, ولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 21 شعبان عام 1434
لموافق 30 يونيو سنة 2013 تعيِّن السّيدات والسّادة
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 182-04 المؤٌرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004 والمتضمّن إحداث
مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
لعنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
أعضاء في مجلس التوجيه للمركز الوطني لاستقبال
لفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لبوسماعيل. ولاية تيبازة. لمدة ثلاث (3) سنوات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- بهية سبعء؛ ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيسة.؛

- مريم شرفيء. ممشلة عن وزير العدل.
حافظ الأختام.

- فتيحة حمريط,؛ ممثلة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- نصيرة كداد. ممثلة عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

-عقيلة شرقو. ممثلة عن وزيرالتكوين
والتعليمالمهنيين؛

-فوزيةبوخروبة.ممثلةعنوزير
التربية الوطنية.

- عماد آيت صديق. ممثل عن وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- عاشور مهني, ممثل عن الوزيرة المكلّفة بالأسرة
وقضايا المرأة؛

-نفيسة شء ممثلة عن جمعية "المرأة
فى اتصال".

- فتيحة بوطران, ممثلة عن جمعية ترقية المرأة

- سميرة عموري. وفاطمة الزهراء بن حاج زيان»
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو
سنة 2014 ؛ يتضمّن إنشاء اللجنة المؤقتة المكلّفة
بتحديد صفة الصحفي المحترف.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 151-14 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل
سنة 2014 الذي يحدّد تشكيلة اللجنة المكلّفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفى المحترف وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 33 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء النّجنة المؤقتة المكلّفة
بتحديد صفة الصحفى المحترف التى تدعى فى صلب
النص "اللجنة".

المادة 2 : تتشكّل النّجنة من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- سعدي شيباح,؛ خبير في الاتصال. رئيساء

- زينب مصطفاوي. خبيرة في علاقات العمل.

- داود إنقراشن؛ صحفى فى الصحافة السمعية
البصرية.

- فخر الدين بلدي. صحفي في وكالة الأنباء؛

- عبد الوهاب بوكروح؛ صحفي في الصحافة
المكتوبة.

- إدير دحمانى. صحفى فى الصحافة المكتوبة.

- محمد العيد شابى؛. صحفى فى الصحافة
السمعية البصرية.

- فتيحة شمالى؛ صحفية فى الصحافة السمعية
البصرية.

- نجية فوزاش. صحفية فى الصحافة السمعية
البصرية.

- نادية كراز. صحفية فى الصحافة المكتوبة.

- محمد بكير. صحفي في وكالة أنباء؛

- عبد القادر طوابى؛ صحفى فى الصحافة
المكتوبة.

- محمد بن علال. صحفى فى الصحافة المكتوبة.

المادة 3: طبقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
تكلَّة الّجنة فى إطار ت : . أشغال ‎١‏ جنة المكلّفة
بتسليم البطاقة الوطنية للصحفي المحترف. بما يأتي :

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- تحديد كيفيات دراسة الملفات المقدمة من
الملتمسين؛

- القيام بدراسة ملفات المترشحين قصد تحديد

- تحديد مواصفات بطاقة التعريف المؤقتة
للصحفي المحترف وكيفيات تسليمهاء

- تحديد كيفيات تنظيم انتخاب أعضاء اللّجنة
الممثلة لمديري وسائل الإعلام والصحفيين.

المادة 4 : تعد اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وتعرضه على الوزير المكلّف بالاتصال ليوافق عليه.

يحدد النظام الداخلي على الخصوص :

- دورية الاجتماعات وقواعد النصاب في
المداولات.

- قواعد الانضباط والمواظبة والمناقشات.

المادة 5 : يوقّع الرئيس وأعضاء اللّجنة الحاضرون
محضرالمداولات ثم يرسلإلىالوزير المكلّف
بالاتصال.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقّم
ومؤشّر عليه.

يجب آلاّ يتضمّن السجل أي تحوير أو شطب.

المادة 6 : تتولّى الهياكل المركزية لوزارة الاتصال
الأمائة التقنية للجنة.

المادة 7: يتعيّن على اللّجنة عند نهاية مهمتها
المنصوص عليها في المادّة 35 من المرسوم التّنفيذي رقم
151-4 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
0 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تقديم تقرير مفصّّل
يتعلّق بنتيجة أشغالها إلى الوزير المكلّف بالاتصال
ليوافق عليه ثم يرسله إلى الّجنة المكلّفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفى المحترف.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ر مضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

حميد قرين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

