
-السيد مهدي عميروش. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة.

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 31
مارس سنة 2014. يحدد ولايات الجنوب المعنية
بتطبيق المواصفات العمرانية والمعمارية
والتقنية المطبقة على البنايات.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 189-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن
والعمران والمدينة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 27-14 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1435 الموافق أوّل فبراير
سنة 2014 الذى يحدّد المواصفات العمرانية والمعمارية
والتقنية المطبقة على البنايات فى ولايات الجنوب.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 27-14 المؤرّخ في أوّل ربيع الثاني عام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

5 الموافق أول فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد ولايات الجنوب المعنية
بتطبيق المواصفات العمرانية والمعمارية والتقنية
المطبقة على البنايات المنجزة على ترابها.

المادة 2 : تحدد ولايات الجنوب المعنية بالمواصفات
المذكورة في الملاّة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

* أدرارء

* الأغواطء

* بسكرة؛

* بشارء

* تامنغست؛

* إيليزي»

* تندوف؛ء

* الواديء

* غرداية؛ باستثناء بلدية المنيعة.

* ورقلة,؛ باستثناء دائرة تقرت التي تنتمي إليها
كل من بلدية تقرت والنزلة والزاوية العابدية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1435
الموافق 31 مارس سنة 2014.

عبد المجيد تبون
ساق

