
وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435
الموافق 4 مايى سنة 2014, يعدل القرار الوذادي
الملشترك المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان وزارة العلاقات مع البرلمان.

إن وزير المالية.

والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

ووزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 20075 رمضان عام 1435 ه
3 يوليى سنة 2014 م

الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

لمرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
ام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
ن أعضاء الحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يات وزير المالية.

لمرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرخ
في 19ر مضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون خدمة من المستوى الأول
- حارس

- سائق سيارة من المستوى الأول

- عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان وزارة العلاقات مع البرلمان.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل جدول تعداد مناصب الشغل
المنصوص عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009
والمذكور أعلاه؛ ويحرر كما يأتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو سنة 2014.

وزير المالية

كريم جودي

وزير العلاقات مع البرلمان
محمود خذري

عن الوزير لدى الوزير الأول

المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

5 رمضان عام 1435ه
3 يوليو سنة 2014 م

