0 يوليى سنة 2014 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرّخ في أوّلّ جمادى الثانية عام 1435 الموافق
أول أبريل سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء
لجنة مواد الصّحة النباتية ذات الاستعمال

الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في أول جمادى الثانية عام
5 الموافق أول أبريل سنة 2014, تعيّن السّيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 37
من المرسوم التّنفيذي رقم 405-95 المؤرّخ في 9 رجب
عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمتعلّق برقابة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى. المعدّل
والمتمْم؛ أعضاء في لجنة مواد الصّحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي لمدة ثلاث (3) سنوات :

-نادية 1 سء 8 0 1 . 0

- سعيدة بن يحيء زوجة بدر الدين,؛ ممثلة الوزير
المكلّف بالصحة.

- كريمة سماضحي. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- كمال سعيدي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة,

- فخري عمراني. ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- فازية موحوش, ممثلة الوزير المكلّف بالبحث؛

- عمار شلغوم. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

-فتي ة بن الدين.؛ - 'رة لجنةا اا يم
البيولوجيء

-سماعين بن بو عبد الله مقرر لجنة دراسة
درجة الت لتسمم.

7

