
- سميرة عموري. وفاطمة الزهراء بن حاج زيان»
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن

قرار مؤْرّخ في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو
سنة 2014 ؛ يتضمّن إنشاء اللجنة المؤقتة المكلّفة
بتحديد صفة الصحفي المحترف.

إن وزير الاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 151-14 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 30 أبريل
سنة 2014 الذي يحدّد تشكيلة اللجنة المكلّفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفى المحترف وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 33 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى إنشاء النّجنة المؤقتة المكلّفة
بتحديد صفة الصحفى المحترف التى تدعى فى صلب
النص "اللجنة".

المادة 2 : تتشكّل النّجنة من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- سعدي شيباح,؛ خبير في الاتصال. رئيساء

- زينب مصطفاوي. خبيرة في علاقات العمل.

- داود إنقراشن؛ صحفى فى الصحافة السمعية
البصرية.

- فخر الدين بلدي. صحفي في وكالة الأنباء؛

- عبد الوهاب بوكروح؛ صحفي في الصحافة
المكتوبة.

- إدير دحمانى. صحفى فى الصحافة المكتوبة.

- محمد العيد شابى؛. صحفى فى الصحافة
السمعية البصرية.

- فتيحة شمالى؛ صحفية فى الصحافة السمعية
البصرية.

- نجية فوزاش. صحفية فى الصحافة السمعية
البصرية.

- نادية كراز. صحفية فى الصحافة المكتوبة.

- محمد بكير. صحفي في وكالة أنباء؛

- عبد القادر طوابى؛ صحفى فى الصحافة
المكتوبة.

- محمد بن علال. صحفى فى الصحافة المكتوبة.

المادة 3: طبقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التّنفيذي رقم 151-14 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 30 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه.
تكلَّة الّجنة فى إطار ت : . أشغال ‎١‏ جنة المكلّفة
بتسليم البطاقة الوطنية للصحفي المحترف. بما يأتي :9 رمضان عام 5ه
7 يوليو سنة 2014

- تحديد كيفيات دراسة الملفات المقدمة من
الملتمسين؛

- القيام بدراسة ملفات المترشحين قصد تحديد

- تحديد مواصفات بطاقة التعريف المؤقتة
للصحفي المحترف وكيفيات تسليمهاء

- تحديد كيفيات تنظيم انتخاب أعضاء اللّجنة
الممثلة لمديري وسائل الإعلام والصحفيين.

المادة 4 : تعد اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وتعرضه على الوزير المكلّف بالاتصال ليوافق عليه.

يحدد النظام الداخلي على الخصوص :

- دورية الاجتماعات وقواعد النصاب في
المداولات.

- قواعد الانضباط والمواظبة والمناقشات.

المادة 5 : يوقّع الرئيس وأعضاء اللّجنة الحاضرون
محضرالمداولات ثم يرسلإلىالوزير المكلّف
بالاتصال.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقّم
ومؤشّر عليه.

يجب آلاّ يتضمّن السجل أي تحوير أو شطب.

المادة 6 : تتولّى الهياكل المركزية لوزارة الاتصال
الأمائة التقنية للجنة.

المادة 7: يتعيّن على اللّجنة عند نهاية مهمتها
المنصوص عليها في المادّة 35 من المرسوم التّنفيذي رقم
151-4 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
0 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تقديم تقرير مفصّّل
يتعلّق بنتيجة أشغالها إلى الوزير المكلّف بالاتصال
ليوافق عليه ثم يرسله إلى الّجنة المكلّفة بتسليم
البطاقة الوطنية للصحفى المحترف.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ر مضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

حميد قرين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

