المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 مارس سنة 2013, يحدد تصنيف
المركزالوطني لتنميةالموارد البيولوجية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئّة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ

في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
: عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 371-02 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن إنشاء مركز تنميةالموارد البيولوجية
وتنظيمه وتسييره.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 2
جمادي الثانية عام 1426 الموافق 9 يوليو سنة 2005
الذي يحدد التنظيم الإداري للمركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية, المتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شوال عام 1426 الموافق 15 نوفمبر سنة 2006
والملتضمن تصنيف المناصب العليا للمركز الوطني
لتنمية الموارد البيولوجية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطني لتنمية
لموارد البيولوجية وكذا شروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المركز الوطني لتنمية الموارد
لبيولوجية في الصنف أ القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

لتابعة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية
وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول

- متصرف رئيسيء على الأقلء
مرسم؛ يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- متصرف؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2 1 رمضان عام 5ه
9 9 يوليو سنة 2014م

التصنيف

المستوى | الزيادة
السلّمي |الاستدلالية

- مهندس رئيسي في البيئة. على
الأقل. مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف.

- مهندس دولة فى البيئة أو رتبة
معادلة يشبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في البيئة؛ على
الأقل. مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف.

- مهندس دولة في البيئة أو رتبة
معادلة يشبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي. على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- متصرف؛, يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في البيئة.؛ على
الأقل, مرسم أو رتبة معادلة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة موظف.

- مهندس دولة في البيئة أو رتبة
معادلة يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي. على الأقل.
مرسم.

- متصرف. يشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس رئيسي في البيئة؛ على
الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.

- مهندس دولة فى البيئة أو رتبة
معادلة, على الأقل. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

1 رمضان عام 1435 ه م ا *
يا 0 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار إلي غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 10 مارس سنة 2013.
وزير التهيئة العمرانية وزيرالمالية
المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون والبيئة والمدينة كريم جودي
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات مط
الهياكل المعنية.

عمارة بن يونس
عن الآمين العام للحمكومة
المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك بتفويض منه
المؤرخ في 23 شوال عام 1427 الموافق 15 نوفمبر سنة المدير العام للوظيفة ‎١١‏ ية
6 والمذكور أعلاه. بلقاسم بوشمال

المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

مقرر مؤْرّخ في 30 شعبان عام 1434 الموافق 9 يوليوى سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأاعضاء
المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مقرر مؤرّخ في 30 شعبان عام 1434 الموافق 9 يوليو سنة 2013 تجدد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي, وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك المعنية
الأعضاء
الدائمون

اللجنة رقم ! - لخضر حمصي
الأسلاك المشتركة - فوزية أولحاسي

- نادية جيدي

اللجنة رقم 2 -جمال الدين
سلك : العمال المهنيين خلاصى
وسائقي السيارات والحجاب | - مراد غوبار

فوفة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

