درجة الت لتسمم.

7

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20
أبريل سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 4
ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
الذي يحدّد القائمة الاسمية لاعضاء اللجنة
القطامية الدائمة للبحث العلمي والتطوير

التكنولوجي في وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

بموجب قرار مؤرّخ في 20 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 يعدّل القرار المؤٌرخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7فبراير سنة 2011
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية. كما يأتي :

بعنوان الإدارة المركزية :
- الوردي غزلان. مدير التكوين والبحث والإرشاد.
- محمد الصغير نوال, المدير العام للغابات؛

- يوسف رجام خوجة؛ مدير ضبط الإنتاج الفلاحي

وتنميته.

- سكندر مكرسى. مدير البرمجة والاستثمارات
والدراسات الاقتصادية.

- أحمد شوقي الكريم بوغالم مدير المصالح

- عبد الناصر خير الدين. مدير التنمية الفلاحية
فى المناطق الجافة وشبه الجافة.

- نادية حجرس, مديرة حماية النباتات والرقابة

- عبد المالك أحمد علي, مدير التنظيم العقاري
وحماية الأملاك.

- حسين عبد الغفور ؛ مدير الإحصائيات الفلاحية
والأنظمة المعلوماتية.

بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

- لخضر بوخاري. المحافظ السامي لتطوير
السهوب.

- إسماعيل زين. محافظ لتنمية الفلاحة فى
المناطق الصحراوية.

-فؤاد شهات. مديرالمعهد الوطني الجزائري
للبحث الزراعي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- عبد الله نجاحي. مدير المعهد الوطنى للأبحاث
الغابية.

- كمال بن ضيف. المدير العام للمعهد الوطني
للإرشاد الفلاحي؛

- عمر زغوان, المدير العام للمعهد التقني
للزراعات الواسعة.

- سعيد أمرار؛ المدير العام للمعهد التقني لزراعة
البقول والزراعات الصناعية.

- محمود منديل. المدير العام للمعهد التقني
لزراعة الأشجار المثمرة والكروم.

- أحمد بوجناح, المدير العام للمعهد التقني
لتربية الحيوانات.

- حسان بودوخة. المدير العام للمعهد الوطني
للطب البيطري.

- خالد مومن. المدير العام للمعهد الوطني لحماية
النباتات.

- محمد خدام, المدير العام للمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

- محمد حبيلة. المدير العام للمعهد الوطني
للأراضي المسقية وصرف المياه.

- عياد حنفيء المدير العام للوكالة الوطنية لحفظ
الطبيعة.

- علاوة بوشمال, المدير العام للمركز الوطني
للتلقيج الاصطناعي وتحسين السلالات.

- محمد بوحجار ؛ رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- فتحي مصّار ء المدير العام للديوان الوطني
المهني يب ومشتقاته.

- محمد بلعبديء. المدير العام للديوان الجزائري
المهني للحبوب»

- ياسين زروال. المدير العام للديوان
للأراضي الفلاحية.

الوطني

- صحراوي بن علال, المدير العام للديوان
المهني المشترك للخضر واللحوم.

- لمبارك محمدي. رئيس مجلس المديرين للديوان
الوطني لأغذية الأنعام؛

- مخلوف عزيب؛ رئيس مجلس المديرين لشركة
تسيير المساهمات "التنمية الفلاحية".؛

الوطني

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- كمال شادي. رئيس مجلس المديرين لشركة
تسيير المساهمات "الإنتاج الحيواني".

شخصيات اختارها وزير الفلاحة والتنمية
الريفية على أساس كفاءتها العلمية :

-دليلة نجراوي. أستاذة بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين الجزائر.

- محمد بلطرش, أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا

