والتكنولوجيا هواري بومدين الجزائر.

- محمد بلطرش, أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا

قرار مؤرخ في27 رجب عام 1435 الموافق 27 مايق
سنة 2014 ,؛ يؤهل مديري المصالح الفلاحية
الغابات في الولايات لتمثيل وزير
الفلاحة والتنمية الريفية في الدعاوى المرفومة

أمام العدالة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 8 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 195-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في الولاية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1995 والمتضمّن إنشاء محافظة ولائية للغابات
ويحدد تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يؤهل مديرو المصالح الفلاحية
ومحافظو الغابات في الولايات لتمثيل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية أمام جميع الجهات القضائية في
دعاوى الادعاء وكذا دعاوى الدفاع.3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

الملاة 2 : يتم التمثيل االنصوص عليه في المادّة
الأولى أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري المصالح
الفلاحية ومحافظي الغابات في الولايات وفي حدود
مهامهم وصلاحياتهم.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1435 الموافق 27
مايو سنة 2014.

عبد الوهاب نوري
2

قرار مؤَْرّخ في 2 شعبان عام 1435 الموافق 31 مايقى
سنة 2014,. يتضمن تسجيل أصناف البطاطا
والحبوب في القائمة " ‎١‏ " في الفهرس الرسمي
للأنواع والأصناف المسموح بإنتاجها وى تسويقها.

إن وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1434 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-06
المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9
يوليو سنة 2006 الذى يحدّد الخصائص التقنية
للفهرس الرسمي لأنواع وأصناف البذور و الشتائل
وشروط مسكه ونشره وكذا كيفيات و إجراءات
تسجيلها فيه ؛ المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى القرار المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 2011 الذى يحدد
القائمتين آ و ب للأنواع و الأصناف النباتية المسموح
بإنتاجها و تسويقهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تسجيل
أصناف البطاطا والحبوب فى القائمة " أ " من الفهرس
الرسمي للأنواع والأصناف المسموح بإنتاجها
وتسويقها.

المادة 2 : تلحق القائمة " أ" لأصناف البطاطا
والحبوب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1435 الموافق 31
مايو سنة 2014.

عبد الوهاب نوري
ال ملحق
أصناف البطاطا
القائمة ‎١‏

الأصتاف ذات
البيضوية الممدودة

أصناف الحبوب ذاتية التلقيح
القائمة ‎١‏

النوع : القمح الصلب النوع : القمح اللين

