محمد جلاب

ل

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9
فبراير سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 9 فبراير سنة 2014 تعين السيدتان والسادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 210-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون
الأساسى النموذجى للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة.
أعضاء فى مجلس التوجيه للمعهد الوطنى للفندقة
والسياحة لتيزي وزو :

- وهيبة مومنء ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.
رئيسة.

- علي دركي. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- رشيد بلخير . ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

- رمضان طباش,؛ ممثل وزير المالية.

- نور الدين خالدي, ممثل وزير التربية الوطنية.

- جزيرة إنتيتان؛ ممثلة وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- مصطفى قاصب., ممثل وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- محمد ياسف, ممثل وزير النقل.

- الهاشمي فاقد. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- سعيد بوعزيز. ممثل وزير الشباب والرياضة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة