الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

التكوين والتعليم المهنيين
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب عام 1434
الموافق 22 مايى سنة 2013, يحدد تصنيف المعهد
الوطني المتخصص في التكوين المهني وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التكوين و التعلمالمهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
ن عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ

0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ

في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

5 رمضان عام 1435ه
3 يوليو سنة 2014 م

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
2 شوال عام 1433 الموافق 30 غفشت سنة 2012
والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني المتخصص
في التكوين المهنيء

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطني المتخصص
في التكوين المهني وكذا شروط الالتحاق باللناصب
لعليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد الوطنى المتخصص فى
لتكوين المهني في الصنف ب القسم 2. ‎١‏

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا التابعة للمعهد الوطنى الملتخصص فى
لتكوين المهني وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب
طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصسب

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف بالهندسة

- أستاذ متخصص في ا لتكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو أستاذ متخصص في
لتكوين والتعليمالمهنيين من
لرتبة الأولى. يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه5 رمضان عام 1435 ه
3 يوليى سنة 2014 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- متصرف. يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين

والتعليم المهنيين يثبت ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في ا لتكوين
والتعليمالمهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية.

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين علي
الأقل مرسم يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- مستشار في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين

والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو أستاذ متخصص في
التكوين والتعليم المهنيين من
الرتبة الأولى. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل.

- متصرف. يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 4 : يجب آن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1434 الموافق 22
مايو سنة 2013.

وزير التكوين
والتعليم المهنيين

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

5 رمضان عام 1435ه
3 يوليى سنة 2014 م

شروط الالتحاق باللناسب

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين على
الأقل. مرسم.

- مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو أستاذ متخصص فى
التكوين والتعليم المهنيين من
الرتبة الأولى؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل.
مرسم.

- متصرف. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

وزارة العلاقات مع البرلمان

