الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

مرسوم راسي رقم 196-14 مؤرخ في 8 رمضان عام
5 الموافق 6 يوليو سنة 2014, يتضمن تنظيم
التكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييرهما.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 77 - 8 و125
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 309
لمؤٌرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم التكوين وتحسين توى في
لخار ج و تسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09
لمؤٌرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
التكوين وتحسين المستوى في الخاررج وتسييرهما.

المادة 2: تنظم برامج التكوين الإقامي وتحسين
المستوى في الخارج في حدود المناصب المفتوحة حسب :

- الإمكانيات الوطنية للتعليم والتكوين العاليين.

- حاجات القطاعات من التأطيرء

- المتطلبات في مجال دعم الإمكانيات العلمية
والتكنولوجية للتنمية.

المادة3: يجب أن تسجل عمليات التكوين
و5 ين ‎١‏ 3 ى في الخارج ضمن المخطط
القطاعي للتكوين في الإدارة أو المؤسسة المعنية. طبقا

للتنظيم المعمول به.

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014 م

المادة 4 : ينظم التكوين الإقامي وتحسين المستوى
في الخارج لفائدة الأصناف المذكورة في المواد 7و8 و10
من هذا المرسوم؛ من جنسية جزائرية.

ينظم التكوين الإقامي في الخارج لمدة تزيد عن

وينظم تحسين المستوى في الخارج لمدة تقل أو

المادة 5: تنشألجنةوطنيةتكلف بتنظي
التكوين وتحسين المستوى في الخارج؛ تدعى في صلب
النص "اللجنة الوطنية".

المادة 6 : تنشاً لدى كل دائرة وزارية لجنة خبراء.
تكلف بانتقاء المترشحين للتكوين الإقامي في الخارج
بموجب قرار من الوزير المعني.

يتم اختيار المترشحين؛ طبقا لمقاييس الانتقاء
التى تحددها اللجنة الوطنية.

الفصل الثاني
أصناف المستفيدين

المادة 7 : تستفيد من التكوين الإقامي في الخارج
لأصناف الآتية :

- الطلبة الملتحصلون على شهادات الطور الأول أو
لطور الثاني. الأوائل في دفعات التخرج؛

- الأساتذة الباحثون والأساتذة الباحثون
لاستشفائيون الجامعيون والباحثون الدائمون
لمسجلون في الجزائر لتحضير أطروحة الدكتوراه
لذين تتطلب دراستهم القيام ببحوث أو تداريب في
لخارج؛

- مستخدمو الإدارات والمؤسسات العمومية
لمرسمون والحائزون. على الأقل. شهادة الطور الأول
أو التدرج أو شهادة معترفا بمعادلتها.

المادة 8 : زيادة على الأصناف المذكورة فى المادة 7
من هذا المرسوم؛ يستفيد من التكفل بدراستهم :

- أبناء أعوان الدولة المدعوين لممارسة عملهم في
الخارج الذين يتابعون دراسات في الطور الأول أو
الطور الثاني أو الطور الثالث. عند استدعاء أوليائهم
للعودة إلى الإدارة المركزية أو المتوفين في مناصبهم؛
بالنسبة للمدة القانونية المتبقية لإنهاء دراساتهم؛

- أبناء أعوان الدولة الملتحصلون على شهادة
البكالوريا في الخار ج, خلال نفس السنة التي تم1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

استدعاء أوليائهم للعودة إلى الإدارة المركزية
والحاصلون على تسجيل أو تسجيل أولي قصد الحصول
على شهادة الطور الأول للسنة الجامعية الجارية أو
السنة الجامعية المقبلة.

المادة 9 : يتعين على الإدارات المعنية إبلاغ وزارة
الشؤون الخارجية.؛ بصورة آلية؛ بقائمة الأشخاص
الذين استدعوا للنشاط في الخارج واستفاد أبناؤهم من
منحة دراسية.

ويتعين على وزارة الشؤون الخارجية إعلان
توقيف المنحة فور ا ستدعاء ولي المترشح لممارسة
نشاطه في الخارج.

المادة 10 : تستفيد من تحسين المستوى في الخارج
الأصناف الآتية :

- الأساتذة الباحشثون والأساتذة الباحشثون
الاستشفائيون الجامعيون والباحثون الدائمون الذين
يحضرون أطروحة الدكتوراه.

-الطلبة غير الأجراء المسجلون فى الدكتوراه
والطلبة المسجلون فى السنة الثائية ماستر أو
ماجستير والطلبة المقيمون في العلوم الطبية في طور
التكوين.؛

- مستخدمو الإدارات والمؤسسات العمومية
الذين يتم انتقاؤهم من بين الكفاءات والحاصلون. على
الأقل, على شهادة جامعية.

الفصل الخثالث
الحقوق والواجبات

المادة 11 : يحتفظ الأساتذة الباحشثون والأساتذة
لباحثون الاستشفائيون الجامعيون والباحثون
لدائمون ومستخدمو الإدارات والمؤسسات العمومية
لذين استفادوا من تكوين إقامي في الخارج؛ في
لجزائر براتبهم الرئيسي أو أجرهم القاعدي مع المنح
لعائلية باستثناء العلاوات والمنح التي تكافئ
لمردودية. ‎١‏

المادة 12 : للمستفيد من التكوين الإقامى فى
لخارج الحق في تكفل الإدارة أو المؤسسة المعنية
بمايأتي : 0

- مصاريف التكوين.

- الحماية الاجتماعية.

- مصاريف النقل ذهابا وإيابا من الجزائر إلى
البلد المستقبل مرة واحدة فى السنة. بالطريقة الأكثر
اقتصادية؛

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- تكاليف فائض وزن أمتعة قدره تسعون (90)
كيلو غراماء بعد انتهاء التكوين والرجوع النهائي
إلى الجزائر.

- مصاريف طبع المذكرة أو الأطروحة الجامعية.

- عند الاقتضاءء في حالة وفاة المستفيد.؛ تمنح
تكاليف نقل جثمان الفقيد إلى الوطن وتذكرة سفر
ذهابا وإيابا لأحد أقاربه من الدرجة الأولى.

المادة 13 : إذا لزم على المستفيد أن يتابع تدريبا
فى إطار دراساته , فإن مصاريف المشاركة تتحملها
ميزانية الدولة إذا لم تكن هذه المصاريف مكفولة ماليا
من الطرف الأجنبي.

ومهما يكن من أمر ء وبشرط الحصول على الموافقة
الملسبقة من الإدارة أو المؤسسة المعنية, لا يستفي
الممنوح من هذاالتكفلإلالفترةلاتتعدىسنة
واحدة (1) من التكوين.

المادة 14 : يتقاضى المستفيد من منحة مقدمة من
دولةأو هيئّةأجنبية يكون مبلغها أقل من المنحة
لدراسية المحددة في المادة 12 من هذا المرسوم.؛ منحة

وفي حالة التوقيف المؤقت للمنحة من قبل
لطرف الأجنبي. فإنه يمكن تمديد صرف مبلغ المنحة
لتكميلية بعد الموافقة المسبقة من الإدارة أو المؤسسة
نية؛ لمدة لا تتم اوز اثنى > (12)ت ا
المادة 15 : يمكن الإدارات والمؤسسات العمومية.
عند الضرورة. إبرام اتفاقيات و/رأو اتفاقات شراكة مع
لبلدان المستقبلة للتكفل بالملصاريف المتعلقة بتسيير
ملفات الخدمات الجامعية والمتابعة البيداغوجية
والعلمية للمترشحين الذين يستوفون مسبقا شروط
لانتقاء للتكوين الإقامي في الخارج الملنصوص عليها في
لمواد 27 و28 و29 و30 من هذا المرسوم.
تسجل المصاريف المذكورة أعلاه. فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية حسب الكيفيات المنصوص
عليها في المادة 52 من هذا المرسوم.
المادة 16 : يجب على الملستفيدين من منحة
التكوين الإقامي في الخارج اكتتاب عقد تكوين مع
الإدارة أو المؤسسة المعنية. تلزمهم باحترام بنود
التعاقد.؛ ولا سيما تلك المتعلقة بما يأتى :
- إجبارية الحصول على نتائج؛
- العودة إلى الإدارة أو المؤسسة المرسلة بعد إنهاء
التكوين.؛

- خدمة الإدارة أو المؤسسة المرسلة مدة ثلاث (3)
سنوات عن كل سنة تكوين دون أن تفوق هذه المدة سبع
(7) سنوات.

المادة 17 : في حالة عدم احترام بنود التعاقد. فإنه
يجب على المعنيين إرجاع مجموع مصاريف التكوين.
دون الإخلال بالمتابعات القضائية.

يتعين على الإدارات والمؤسسات العمومية اتخاذ
التدابير المذكورة أعلاه. ضد الممنوحين المخالفين.

المادة 18 : يفسخ عقد التكوين في الحالات الآتية :

- حالة الملرض طويل الأمدء

- التخلى عن الدراسة.

- ضعف النتائج البيداغوجية.

- الحالات التأديبية الخطيرة.

تطبق التدابير الملنصوص عليها في المادة 17 من
هذا المرسوم في الحالات الثلاث (3) الأخيرة.

المادة 19: يتعين على الإدارات والمؤ ات
العمومية إعادة إدماج أو توظيف مرشحيها الذين
استفادوا من تكوين إقامي في الخارج. وأوفوا

المادة 20 : تحدد كيفيات تطبيق المواد 16 و17 و18
و23 من هذا المرسوم بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتعليم العالي والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 21 : للمستفيد من تحسين المستوى في
الخارج, الحق في تكفل الإدارة أو المؤسسة المعنية قبل
ذهابه؛ بما يأتى :

- تعويض قابل للتحويل بالعملة الصعبة.؛ يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين وزير الشؤون الخارجية
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتعليم
العالى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مصاريف النقل ذهاباوإيابا إلى البلد
المستقبل. بالطريقة الأكثر اقتصادية.؛

- عند الضرورة. في حالة وفاة المستفيد. تمنح
مصاريف نقل جثمان الفقيد إلى الوطن وتذكرة سفر
ذهابا وإيابا لأحد أقاربه من الدرجة الأولى.

المادة 22: تتكفل الإدارة أو المؤسسةالمعنية
بمصاريف التسجيل أو المشاركة في التداريب
والملتقيات العلمية والمؤتمرات والحلقات الدراسية وكل

0 1 رمضان عام

5ه

9 يوليو سنة 2014 م

تظاهرة علمية وتكنولوجية, طبقا للتنظيم المعمول به

المادة 23 : يتعين على المستفيد من تحسين المستوى
في الخارج أن يقدم عند عودته تقريرا عن الأشغال التي
قام بها في الخارج, مؤشرا عليه من الهيئات المختصة

وفي حالة عدم احترام الالتزام المذكور أعلاه؛ فإنه
يجب على المعني إرجاع مجموع المصاريف, دون الإخلال
بالمتابعات القضائية. ما عدا فى حالة قوة قاهرة.

يتعين على الإدارات والمؤسسات العمومية اتخاذ
لتدابير المذكورة أعلاه. ضد الأشخاص المخالفين.

المادة 24 : تحدد كيفيات تطبيق المواد 12 و13 و14
و2[1و22 من هذا المرسوم.بقرار مشترك بين وزير
لشؤون الخارجية والوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالتعليم العالي والسلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 25 : لا يمكن المستفيد خلال مدة التكوين
لإقامي أو تحسين المستوى في الخار ج؛ ممارسة نشاط
مربح على التراب الوطني أو في الخارج.

الفصل الرابع
التكوين الإقامي في الخادج

المادة 26: يخص التكوين الإقامي في الخارج :

- الشعب غير المدرسة في الجزائر,

- التكوين العالي التخصص المكمل للشعب
المدرّسة في الجزائر.

المادة 27: يجب على الطالب المترشح للتكوين
الإقامي في الخارج :

- أن يكون حاصلا على الشهادة الجامعية المطلوبة
لقبوله في التكوين المقررء

- أن يكون الأول في دفعته.

- أن تتوفر فيه المقاييس التي تحددها ا جنة
الو نية والشروط التي يحددها اللجلس العلمي أو
البيداغوجي لمؤسسة التعليم العالي المعنية. والمنشورة
سلفا.

المادة 28: يجب على الأستاذ الباحث أو الأستاذ
الباحث الاستشفائي الجامعي أو الباحث الدائم,؛ لكي

يكون مترشحا للتكوين الإقامي في الخارج, ما يأتي :

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

- أن يكون مسجلا في الجزائر لتحضير أطروحة
دكتوراه؛

- أن يشبت أقدمية سنة واحدة (1) من الخدمة
الفعلية؛ و أن يكون مرسماء

- أن يتم اقتراحه من طرف مؤسسته بعد انتقائه
من طرف الهيئات العلمية المؤهلة.

- أن يقدم رسالة استقبال مسلمة من مؤسسة
جامعية أو بحثية أجنبية معترف بها تتوفر على
قدرات علمية و تكنولوجية عالية.

- أن يقدم برنامجا للدراسات والبحث في فترة
التكوين في الخارج, يؤشر عليه المشرف على الأطروحة.

المادة 29: يجب على مستخدمى الإدارات
والمؤسسات العمومية لكي يكونوا مترشحين للتكوين
الإقامي في الخارج؛ ما يأتي :

- أن يثبتوا أقدمية ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية عند تاريخ الذهاب للتكوين؛

- أن يستوفوا الشروط والمقاييس المحددة من
طرف اللجنة الوطنية.

- أن يستوفوا الشروط والمقاييس التي يتطلبها
التكوين المقرر.

- أن تقترحهم إداراتهم أو مؤسساتهم.

المادة 30 : زيادة على الشروط المنصوص عليها في
المواد 27 و28 و29 من هذا المرسوم؛ يجب على المترشح
للتكوين الإقامي في الخارج ما يأتي :

- أن يكون حاصلا على شهادة البكالوريا أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- أن لا يكون قد استفاد سابقا من منحة تكوين
إقامي في الخارج.

المادة 31: ترسل قائمة المترشحين الذين تم
انتقاؤهم من طرف لجنة الخبراء المذكورة في المادة 6
من هذا المرسوم,؛ إلى اللجنة الوطنية من أجل الموافقة.

المادة 32: تحدد كيفيات تطبيق المواد 27و28 و29
من هذا المرسوم.؛ سنوياء بقرار من الوزير المكلف

بالتعليم العالي.

الفصل الخامس
تحسين المستوى في الخاردج

المادة33: يجب أن يهدف تحسين المستوى في
الخارج, على الخصوص, إلى ما يأتي :

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- اكتساب الجوانب العلمية والتكنولوجية الجديدة
في المجالات الدقيقة المتقدمة,

- اكتساب المعارف والتقنيات الضرورية لابتكار
نشاط مهنى أو عصرنته.؛

- تحيين المعارف فى إطار التكوين المتواصل
وتنويعها وتحسينهاء

- التأهيل على استعمال تجهيزات جديدة أو القيام
بنشاطات جديدة؛

- المشاركة فى تقيات أو لقاءات ية وتقنية
من أجل المساهمة فى تطوير الإدارة أو المؤسسة المعنية.

المادة 34: ينظم تحسين المستوى في الخارج في
المجالات ذات الأهمية الأكيدة للإدارة أو المؤسسة المعنية.

المادة 35 : يشتمل تحسين المستوى في الخارج على

- تداريب تحسين المستوى.

- الإقامة العلمية قصيرة المدى ذات مستوى عال.

- المشاركة فى التظاهرات العلمية.

المادة 36 : تنظم تداريب تحسين المستوى في
الخارج لفائدة الأصناف الآتية :

- الأساتذة الباحثين والأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدائمين الذين
يحضرون أطروحة الدكتوراه؛

- الطلبة غير الأجراء المسجلين فى الدكتوراه
والطلبة الملسجلين فى السنة الثانية ماستر أو
ماجستير والطلبة المقيمين في العلوم الطبية في طور
التكوين.؛

- المستخدمين الإداريين والتقنيين فى الإدارات
والمؤسسات العمومية.

المادة 37: تنظم الإقامات العلمية قصيرة المدى
ذات المستوى العالي لفائدة الأساتذة الباحثين والأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدائمين
من مصف الأستاذية.

المادة 38: تنظم المشار كة في التظاهرات العلمية
لفائدة الأساتذة الباحثين والأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين والباحثين الدائمين والطلبة
الملسجلين فى الدكتوراه ومستخدمى الإدارات
والمؤسسات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 39 : تحدد قائمة المترشحين لتحسين
المستوى في الخارج من طرف الهيئة المستخدمة بعد
انتقائها من طرف الهيئّات المختصة في المو أو
الإدارة المعنية.

المادة 40 : تحدد كيفيات تطبيق المواد 36 و37 و38
من هذا المرسوم بقرار من الوزير المعني.

الفصل السادس

اللجنة الوطنية للتكوين وتحسين المستوى في الخارج

المادة 41: يرأس اللجنة الوطنية المذكورة في
المادة 5 من هذا المرسوم.؛ الوزير المكلف بالتعليم العالي
أو ممثله.

وتتشكل من :

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
أمانة اللجنة الوطنية.

المادة 42: تساعد اللجنة الوطنية في أداء أشغالها
لجنة خبراء علميين من مصف الأستاذية. يعينهم
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 43: تكلف اللجنة الوطنية بإعداد برنامج
التكوين الإقامي وتحسين المستوى في الخارج و تقييمه.

وبهذه الصفة؛ تكلف,. على الخصوص. بما يآتي :

- دراسة واقتراح التنظيم العام المتعلق بالتكوين
الإقامي وتحسين المستوى في الخارج,

- الفصل في الحاجات وفي برامج التكوين الإقامي
وتحسين المستوى في الخارج التي تعبر عنها القطاعات
سنوياء

- دراسة المنح المعروضة في إطار اتفاقات
لتعاون؛ وعند الحاجة, تلك المعروضة فى إطار الاتفاقات
لقطاعية؛

- تشجيع كل التدابير التي من شأنها ترقية
صيغ الرعاية من قبل المتعاملين الاقتصاديين
لوطنيين أو الهيئات الجهوية أو الدولية الأخرى.

- جمع الوثائق البيداغوجية والعلمية حول برامج
لتكوين الإقامي وتحسين المستوى في الخارج,

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014 م

- اقتراح مقاييس الانتقاء وكذا قائمة الشعب
والفروعالمقبولة للتكوين الإقامي وتحسين
المستوى في الخارج»

-السهر على تنظيم المسابقات الجهوية. عند
الاقتضاءء لانتقاء المترشحين للتكوين الإقامي في
الخارج؛

- ضبط قوائم المترشحين للتكوين الإقامي في
الخارج؛

- تقييم برامج التكوين الإقامي وتحسين المستوى
في الخارج؛

- اقتراح سياسة إعادة إدماج الممنوحين عقب
لتكوين الإقامي في الخارج.

المادة 44: يتعين على القطاعات أن تقدم سنويا
إلى اللجنة الوطنية حصيلة عن وضعية إنجاز برامج
لتكوين الإقامي وتحسين المستوى في الخارج السابقة.
مرفقة بالحاجات إلى التكوين وتحسين المستوى للسنة
للاحقة.

المادة 45: يبلغ رئيس اللجنة الوطنية إلى
لقطاعات المعنية.؛ البرنامج السنوي للتكوين الإقامي
و تحسين المستوى في الخارج.

المادة 46: تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية. عند
الحاجة؛ بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من أحد
أعضاتها.

المادة 47 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
خلال دورتها الأولى.
المادة 48: تتولى المصالح المختصة في القطاعات
المعنية؛ تنفيذ برنامج التكوين الإقامي في الخارج
والمتابعة البيداغوجية للمستفيدين في طور التكوين
وتساعدها في ذلك لجنة الخبراء المذكورة في المادة 6 من
هذا المرسوم.
المادة 49: تتوج أشغال اللجنة الوطنية بتقرير
سنوي يرسله إلى الحكومة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.
الفصل السابع
أحكام مالية
المادة50: تدفع الممثليات الدبلوماسية أو
القنصلية المختصة إقليمياء المنح الدراسية ومصاريف
التسجيل والتكاليف الملحقة إلى المستفيدين من
التكوين الإقامي في الخارج.

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

المادة 51 : تعوض مصاريف التسجيل والدراسة
والمخبر.؛ عندما تكون على عاتق المستفيد من التكوين
لإقامي في الخارج؛ بتقديم النسخ الأصلية للوثائق

وعندما يتجاوز مبلغ هذه المصاريف المعايير
لمعتمدة لدى البلدان المستقبلة؛ فإن الموافقة المسبقة من
لإدارة أو المؤسسة المعنية تكون مطلوبة.

المادة 52 : تسجل اعتمادات مختلف الوزارات
المخصصة لتمويل التكوين الإقامي في الخارج؛ في

ميزانية وزارة الشؤون الخارجية.

وتوضع تحت تصرف الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية.

ويكون تسيير هذه الاعتمادات موضوع محاسبة
منفصلة عن المحاسبة الخاصة بميزانية الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ بقرار
مشترك بين وزير الشؤون الخارجية والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 53 : تسجل مصاريف سير اللجنة الوطنية
للتكوين وتحسين المستوى في الخارج, المنصوص عليها
في المادة 5 من هذا المرسوم.؛ وكذا التكفل بمصاريف
أعمال التقييم للخبراء العلميين المنصوص عليها في
المادة 42 من هذا المرسوم. في ميزانية تسيير وزارة
التعليم العالي و البحث العلمي.

المادة 54: يوضع تحت تصرف الممثليات
الدبيلوماسية أو القنصلية رصيد يخصص لتسديد
النفقات الطارئة التي ترتبط ببرنامج التكوين العام.

مراسيم

