
عبد ا مالك سلال
1

تنفيذي رقم 205-14 مؤَرّخ في 7 رمضان عام
5 الموافق 15 يوليو سنة 2014, يتضمن إنشاء
مركز متعدد الخدمات لوقاية الشبيبة.

إن الوزير الأولء

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 14 - 45
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 54-14
لمؤؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-12
لمؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل
سنة 2012 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
لنموذجى للمؤسسات المتخصصة فى حماية الطفولة
والمراهقة.؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 165-12 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى إنشاء مركز متعدد الخدمات لوقاية
الشبيبة وتتميم قائمة المراكز. طبقا للملحق 3 المرفق
بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الملحق 3
قائمة المراكز المتعددة الخدمات لوقاية الشبيبة

المركز المتعدد الخدمات
لوقاية الشبيبة3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

مرسوم راسي مؤْرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
الدّراسات والبحث بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان
عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام الآنسة
رتيبة بربارة؛ بصفتها مديرة للدراسات والبحث
بالمعهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة.
لإحالتها على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام رئيسة
دراسات بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان

عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام الآنسة

سعاد بيدي؛ بصفتها رئيسة دراسات بمصالح الوزير
الأؤل. لتكليفها بوظيفة أخرى.
1

ناس مؤْرخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليى سنة 2014, يتضمَّن إنهاء مهام المدير العام
لأمريكا بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان
عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد
صابري بوقادوم؛ بصفته مديرا عاما لأمريكا بوزارة
الشؤون الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى.
7
مرسوم راسي مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليى سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رمضان
عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مراد كبيشي؛ بصفته نائب مدير لحشد الموارد
المائية السطحية بوزارة الموارد المائية. لإحالته
على التقاعد.

7

