
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تسجيل
أصناف البطاطا والحبوب فى القائمة " أ " من الفهرس
الرسمي للأنواع والأصناف المسموح بإنتاجها
وتسويقها.

المادة 2 : تلحق القائمة " أ" لأصناف البطاطا
والحبوب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1435 الموافق 31
مايو سنة 2014.

عبد الوهاب نوري
ال ملحق
أصناف البطاطا
القائمة ‎١‏

الأصتاف ذات
البيضوية الممدودة

أصناف الحبوب ذاتية التلقيح
القائمة ‎١‏

النوع : القمح الصلب النوع : القمح اللين

