المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 شوال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمن وضع بعض
أسلاك شبه الطبيين العامين للصحة العمومية
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي (مؤسسات التعليم العالي).

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمّن القانون الآأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتخ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
رجب عام 1412 الموافق 8 يناير سنة 1992 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية فى حالة الخدمة لدى المؤسسات
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الجامعات.

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 -121 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي (مؤسسات التعليم العالي) وفي حدود
التعداد المنصوص عليه بموجب هذا القرار. الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك

المختصون في حفظ الصحة للصحة
العمومية

المادة 2 : تتولي مصالح وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي ومؤسسات التعليم العالي تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية الأساسية
لمنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 121-11
لمؤؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة؛ من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رجب عام 1412 الموافق 8 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1434 الموافق 2
سبتمبر سنة 2013.

التعليم العا الصحة والسكا
' «البمث | لي ا ا مستشفيات"

رشيد حراوبي عبداً يز زيادي
عن الأسين العام اللحكومة

المدير ا جام للموطيفة العمومية
بوشمال3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

