
وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 محر 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 يعدل القرارن
الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 الحمجة عام
2 الموافق 8 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أقى
الصيانة أى الخدمات بعنوان المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة النقل.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

وو زير النقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13
المؤٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 313-13
المؤٌرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين الوزير. الأآمين العام
للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90
المؤّررخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09
المؤٌرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمّن تحويل المعهد العالي البحري إلى

مدرسة خارج الجامعة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1432 الموافق 8 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لوزارة النقل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 8 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة النقلء
طبقا للجدول الآتي :0 يولين ملئة 2014م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

عون وقاية من المستوى الأول

5 26 - . . 26

عامل مهني من المستوى الثالث 4 4 5
ا
عامل مهني من المستوى الأول 3 | 0ل

عون خدمة من المستوى الأول

حارس

الملجموع

عون وقاية من المستوى الأول ااا ا ايا
سائق سيارة منالستوىالثاني ‎١‏ | 7 | 7 | 7 | 01 / 3 -
عامل مهني من المستوى الأول اد انا ال ال ا 5

حارس

اللجموع
عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول

حارس

الملجموع
عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الأول اللا الا الا الا لذ انكر

الملجموع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

وزير المالية

كريم جودي

عن الوزيرء الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

7

وزير النقل
عمار غول

قرار مؤَرخ في 2 ربيع الثاني عام 5 الموافق 2
فقبراير سنة 2014, يتضمَّن تدابير خاصة
تتعلّق بقواعد الطيران الخاصة بالنظر (*7171)
أثناء الليل.

إنَّ وزير التّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق [[ سبتمبر سنة
3 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرّم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التّقل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-09 المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة
9 الذي يحدد الشروط التقنية لاستخدام الطائرات
وقواعد التهيئة والأمن على متنهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 شعبان عام 1409
الموافق 20 مارس سنة 1989 والمتضمّن التدابير
الخاصة المتعلقة بقواعد الطيران الخاصة بالنظر (7118)
أثناء الليل.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 24 من المرسوم
التّنفيذي رقم 208-09 المؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يحدّد هذا القرار التدابير الخاصةالمتعلقة بقواعد
الطيران الخاصة بالنظر (7158) أثناء الليل.

المادة 2 : يقصدء في مفهوم هذا القرار؛ بما يأتي :

-الليل:الليل هوالمدةالممتدة بين نهاية
الزوال والفجر.

- الزوال : ينتهي الزوال عندما تكون الشمس
على ست (6) درجات تحت الأفق.

3شوال عام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- الفجر : يبداً عندما تكون الشمس على ست ©6)
درجات فوق الأفق.

في مكان محدد؛ ينتهي الزوال بعد ثلاثين (30)
دقيقة من وقت غروب الشمس.

في مكان محدد. يبداً الفجر بعد ثلاثين (30) دقيقة
من وقت شروق الشمس.

تحسب أوقات شروق وغروب الشمس في مكان
محدّد عن طريق تقويمات الملاحة الجوية التي تنشرها
مصلحة معلومات الطيران.

-رحلةمحلية:رحلةدائريةدون مهبط
تجرى داخل منطقة المراقبة (0118) التابعة للمطار
أو في حالة عدم توفر منطقة المراقبة. على مسافة 12
كيلومترا (6,53104) أو أكثر عن المطار.

- رحلة السفر : أيّ رحلة دون رحلة محلية.

الملاة 3: يخضع الطيران الخاص بالنظر (728)
أثناء الليل للأحكام الخاصة لهذا القرارء؛ زيادة
على قواعد الطيران الخاص بالنظر.

الملاة4: ب يجب أن يتوفر في الطيران تأهيلا
للطيران بواسطة أدوات للقيام بالطيران الخاص
بالنظر أثناء الليل.

الملاة 5 : لا يجوز القيام بالطيران الخاص بالنظر
أثناء الليل إلاّ عند الانطلاق من مطارات معتمدة من
الوزير المكلّف بالطيران المدني ومنشورة عن طريق
الإعلام الطيراني أو عند الاتجاه إليها.

الملاة 6 : لا تعتمد المطارات لكي تستغل
في الطيران الخاص بالنظر أثناء الليل إلا إذا توفر
فيها على الأقل ما يأتي :

- إشارة ضوئية تبِيِّنْ حدود المدرج بكثافة

ومزودة بتموين كهربائي مساعدء

- مصلحة على الأرض مكلّفة بتبادل رسائل
الحركة الجوية.

- محطة أو مركز للأرصاد الجوية تخدم المطار .

الملاة 7: يجب أن تتوفر الشروط المناخية للقيام
بالطيران الخاص بالنظر أثناء الليل حسب الحالة :

) طيران يتم بجوار مطار :

- إمكانية رؤية أفقية تساوي 8 كلم أو تفوقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- لا أثر لوجود سحاب يقل ار تفاعه عن 450 مترا
فوق الأرض.

ب) طيران يتم للأسفار :

-إمكانية روّيةأفة فقية تساوي 8 كلم أو تفوقها
على كامل المسافة.

- لا أثر لسحاب يقل ار تفاعه عن الأرض عن 1500
مترء ولا لاضطرابات جوية أو رعود أو ضباب خفيف
متوقعة بين المطارات المنطلق منها والمطارات المتجه
إليها والمطارات المنحرف إليها.

الملاة 8 : يجب الآآيقل الارتفاع الأدنى في
لطيران التجولي عن 650 مترا تحت أو على عائق
يقع على بعد 8 كلم من كلا جانبي الممر الاسمي
لمقرر في مخطط الطيران ما عدا في المسالك
وخطوط السير المنشورة التي تسمح بمخالفة هذه
لقاعدة. غير أن هذه القيمة يمكن تخفيضها إلى 450

مترا فى بعض الحالات.

الملاة 9 : يتم الطيران الأفقى الخاص بالنظر
أثناء الليل على ارتفاع 900 متر فوق المستوى
المتوسط في البحر أو على ارتفاع 650 مترا فوق الأرض
إذا كانت هذه القيمة الأخيرة أعلى حسب أحد مستويات
الطيران المناسب للطريق المسلوك والمذكور في جدول
مستويات التجوال كماهو منشور في وثائق
الإعلام الطيراني.

الملاة 10 : يجب ألا يتم الطيران الخاص بالنظر
أثناء الليل داخل الممرات الجوية إلا برخصة خاصة.
ويجب أن تسلك فيه المسالك وخطوط السير المنشورة.
مفصولة عن ممرات الطيران حسب نظام الطيران
بالأدوات داخل أي مجال مراقب آخر.

الملاة 11 : يجب أن تتوفر للطائرات تجهيزات
القيادة وأدواتها المطابقة للقائمة المذكورة فى الملحؤ
المرفق بهذا القرار.

الملاة 12 : إيداع مخطط الطيران إجباري لتسهيل
خدمة الإعلام الطيراني وخدمة الإنذار وعمليات البحث
والإنقاذ المحتملة.

ويجب أن يودع مخطط الطيران :

- قبل 30 دقيقة على الأقل من الساعة المقرر
الانطلاق فيها بالنسبة إلى كل أو جزء من الطيران
الخاص بالنظر أثناء الليل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- قبل 30 دقيقة من وقت غروب الشمس عن مطار
الوصول بالنسبة إلى طيران النهار الذي يجب أن
يتواصل في الليل.

الملاة 13 : الاتصال باللاسلكي إجباري في حوار
مطارات الانطلاق والوصول. ويكون رصد التردد
اللاسلكى إجباريا على كل المسافة الرابطة بين مطارات
الانطلاق ومطارات الوصول.

الملاة 14 : تنشر الإجراءات الواجب اتخاذها
في حالة ضياع أو تعذر الاتصال جو/ أرض بمطار
الوصول عن طريق الإعلام الطيراني.

الملاة 15 : تنشر الإجراءات المحددة لكل مطار
وكذلك مسالك الطيران الخاص بالنظر أثناء الليل
عن طريق الإعلام الطيراني.

الملاة 16 : تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 12 شعبان
عام 1409 الموافق 20 مارس سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 2 فبراير سنة 2014.

عمار قول

الملمق
قائمة التجهيزات المطالب بها في الطيران الخاص
بالنظر (1118) أثناء الليل

أولا : أدوات الطيران وتجهيزاته :

- مرياح مجهز بمضاد الصقيع»

- مرفاعان مضغاطيان؛

- دليل للسرعة عمودي دقيق (محاث)؛

- مقياس للزمن.ء

- مقياس لحرارة الجو الخارجي.

- بيكار ممغنط؛

- بيكار مدواري (محافظ الاتجاه)؛
- أداة تبين الاستحشاث الموازي لمرور التموج
(كويرة)؛

-دليل مدواري للتمايل والتموج (أفق
اصطناعي)؛

3شوال مام 1435 ه
0 يوليى سنة 2014 م

- وسائل للتأكد من حسن سير أدوات الطيران
المطالب بهاء

- أنوار الموقع.

- ضوء مضاد للتصادم؛

- ضوء أو ضوءان للهبوط على الأرضء

- جهاز إنارة قابل للضبط يسهّل قراءة الأدوات
والمماسات المطالب بها. وينبغفى ألا تتسبب هذه

الأجهزة في أي عائق (شعاع مضيء مباشر أو
انعكاسات ضوئية معرقلة).

- مجموعة صهائر للتبديل.

- مصدر ضوئي محمول في تناول اليد.

ثانيا : تجهيزات لاسلكي الاتصال :

- جهاز إرسال و استقبال (17117).

-جهاز إرسال واستقبال عالي التردد (017)
للطيران فوق المناطق المقفرة و/ أو فوق الماء؛

ثالثا : تجهيزات لاسلكي الملاحة :

- جهاز استقبال (7018) أو (201) ملائم للطريقء

- راديو بيكار آليء

- مستجيب 5516.

رابعا : تجهيزات متثومة :

كما يطالب؛ عند الاقتضاء. بما يأتي :

- تجهيزات الطيران فوق الماء؛

- تجهيزات الطيران فوق المناطق المقفرة.
1

