مرسوم رئاسي رقم 195-14 مؤرخ في 8 رمضان عام
5 الموافق 6 يوليو سنة 2014 يحدد تدابير
الأمن النووي المطبقة على الحماية المادية للمنشآت
النووية والمواد النووية وأمن المصادر المشعة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة ؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية
الموقعة بتاريخأول يوليوسنة 1968 بنيويورك
وانضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 94 - 287 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1415 الموافق 21 سبتمبر سنة 1994

- وبمقتضى الاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية للطاقة الذرية
لتطبيق الضمانات في إطار معاهدة عدم انتشار
لأسلحة النووية الموقع عليه في الجزائر بتاريخ 30
مارس سنة 1996 والمصادق عليه بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 96 - 435 المؤرخ في 20 رجب عام 1417
لموافق أول ديسمبر سنة 1996

- وبمقتضى اتفاقية!ا ايةالمادية 0
لنووية.المفتوحة للتوقيع بفيينا ونيويورك في 3
مارس سنة 1980 والمصادق عليها بتحفظ بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 03 - 68 المؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 16 فبراير سنة 2003,

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن تقديم المساعدة في
حالة وقوع حادث نووي أو طارئ إشعاعي. المعتمدة
بفيينا فى 26 سبتمبر سنة 1986 والمصادق عليها
بتحفظ بموجب المرسوم الرّاسي رقم 03 - 367 المؤرّخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003,

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن التبليغ المبكر عن
وقوع حادث نووي. المعتمدة بفيينا في 26 سبتمبر سنة
6 والمصادق عليها بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 03- 368 المؤرخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003

5ه

1 رمضان عام

9 يوليو سنة 2014 م

- وبمقتضى تعديل اتفاقية الحماية المادية للمواد
لنووية,المعتمد بفيينافى 8 يوليوسنة 2005
والمصادق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 16-07
لمؤْرّخ في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق 14 يناير سنة
2007

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع أعمال
لإرهاب النووي. المفتوحة للتوقيع في مقر الأمم
لمتحدة فى نيويورك فى 14 سبتمبر سنة 2005
والمصادق عليها بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي رقم
20-0 المؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3
نوفمبر سنة 2010

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11

شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

- وبمقتضى المرسوم رقم 387-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية الوثائق المصنفة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 388-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تأهيل الموظفين الذين يدعون إلى الاطلاع
على المعلومات أو الوثائق المصنفة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 866-99 المؤؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة. المعدل

والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-05 المؤرخ

والمتعلق بتسيير النفايات المشعة.

في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 87-12 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتضمن إنشاء مركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
يرسم ماياتي :
الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تدابير الأمن النووي المطبقة على الحماية المادية
للمنشآت النووية والمواد النووية وأمن المصادر المشعة
أثناء إيداعها واستعمالها ونقلها.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- ضمان الجودة : سياسة وبرامج تسيير الجودة
من أجل منح الثقة في أن شروط الحماية المادية سيتم
توفيرهاء

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- حاجز مادي : سياج أو حائط أو عائق آخر مماثل
يؤخر التغلغل ويكمل نظام مراقبة الدخول.

- قات المواد النووية : تصنيف المواد النووية
مثلما هى محددة فى اتفاقية الحماية المادية للمواد
لنووية والمنشآت النووية.

- قئات المصادر المشعة : تصنيف المواد المشعة
مثلما هي محددة في مدونة قواعد السلوك بشأن أمان
لمصادر المشعة وأمنها.

-الدقاعمنالعمق: مفهوم يستعمل من أجل
تصميم أنظمة الحماية المادية ومفاده أنه يتحتم على
لمعتدي خرق أو تفادي عدة عوائق. قد تكون من نفس
لطبيعة أو من طبيعة مختلفة. من أجل الوصول إلى

هدفه.

- كشف التعدي : كشف متعدٌ عن طريق الحارس
أو بواسطة نظام يتكون من نقطة أو عدة نقاط التقاط
أو أجهزة إرسال ولوحة تحكم لإعطاء الإنذار.

- سحب غير مرخص به : سرقة أو الحصول
بوسائل أخرى غير مشروعة على المواد النووية أو
المصادر المشعة.

- الإيداع : حفظ المواد النووية أو المصادر المشعة
داخل منشأة تقرر عزلها بنية استرجاعها.

- مستفل : كل شخص طبيعي أو معنوي يرخص
له بتنفيذ نشاط أو عدة أنشطة تتعلق بمجال تطبيو
هذا المرسوم وهدفه.

- معلومة حساسة : معلومة مهما كان شكلها وكذا
البرامج المعلوماتية التي يشكل إفشاؤها أو تعديلها أو
إتلافها أو تخريبها أو عدم استعمالها غير المرخص
المساس بالأمن النووي.

- منشأآة نووية: منشةة (و كذا العمارات
والمعدات التابعة لها) التي تتم بداخلها صناعة المواد
النووية أو معالجتها أو استعمالها أو تداولها أو إيداعها
أو تخزينها نهائيا والتي يمكن أن يؤدي أي ضرر أو فعل
يمس بسيرها إلى إرسال كميات معتبرة من الإشعاعات
أو المواد المشعة.

- تدابير الحماية المادية : عنصر أو مركب عناصر
يهدف إلى ضمان حماية المنشآت المشعة أو النووية أو
المواد المشعة الأآخرى.

- التهديد المرجعي : وصف معطيات وخصائص
المعتدين المحتملين ذوي مصدر داخلي أو خارجي عن
المنشأة يستهدفون نزعا غير مرخص به للمواد النووية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

(و //أو المواد المشعة) أو التخريب حيث تم تصميم
وتقييم نظام الحماية المادية لمواجهة ذلك.

- محيط أمن : حدود فضاء بري وجوي وبحري
يث تقئن كل حيازة أو شغل أو تنقل وكل نشاط بصفة
عامة.

- المكتب المركزي للأمن : هيكل يضمن بصفة
مستمرة وكاملة تسجيا الإنذارات وتقييم الوضعية
والاتصالات مع الحراس ومديرية المنشأة ومصالح الآمن
المعنية.

- تخريب المنشآت النووية و/ أو المشعة : فعل
متعمد موجه ضد منشأة نووية أو مواد نووية أو مواد
مشعة أخرى خلال الاستعمال أو الإيداع أو النقل
والمحتمل أن يضرء بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالصحة وبأمن الأشخاص أو بالجمهور أو بالبيئة من
خلال التسبب في التعرض للإشعاعات أو تسرب مواد

شعة.

- الامن الثووي : تدابير الحماية والكشف والرد
على السرقة أو التخريب أو الدخول غير المرخص به أو
التحويل غير المشروع أو أي فعل إجرامي يمس بالمواد
النووية أو المواد المشعة الأخرى أو المنشآت المشتركة.

- مصدر مشع : مادة مشعة مغلقة بصفة دائمة
داخل وعاء أو مثبتة في شكل صلب وغير معفاة من
نظام الرقابة التنظيمية. ويشمل هذا المصطلح كذلك
كل مادة مشعة متسربة فى حالة ما إذا كان تسرب من
المصدر المشع أو كان فيه انكسار من غير المواد المغلق
عليها بهدف تخزينها النهائي ولا المواد النووية التي
تعتبر جزءا من وقود مفاعلات البحث وذات القوة.

الحماية المادية : مجموع التدابير المدمجة

للحماية المادية الموجهة للتحذير من تحضير عمل
إجرامي.

- نظام الأمان : نظام هام للأمان موجه لضمان
وقف مضمون للمفاعل أو إجلاء الحرارة المتبقية فى
قلب المفاعل أو تقليص نتائج عوارض التشغيل المتوقعة
والحوادث مع التحجيم.

الوقاية : مجموع التدابير التنظيمية

والتقنية الموجهة للوقاية من حصول أحداث يمكن أن
تمس بالأمن أو تنقص النتائج.

- الثقل : النقل الدولى أو الوطنى للمواد النووية
أو المواد المشعة الأخرى الذي يتم بكل الوسائل من نقطة
انطلاق هذه المواد من منشأة المرسل إلى غاية وصولها
داخل منشأة المرسل إليه.

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014 م

- منطقة مراقبة : منطقة حذر للدخول إلى
المنشآت النووية محاطة من الخارج على الأقل بمحيط
أمن ومن الداخل على الأقل بسياج المنطقة المحمية.

- منطقة داخلية : منطقة توجد داخل منطقة
محمية تودع و/أو تستعمل بداخلها مواد نووية من
الفئة 1.

- منطقة محمية : منطقة موضوعة تحت الحراسة
ومحاطة بحاجز مادي وتحتوي على مواد نووية من
الفئتين 1 أو 2 و/رأو مناطق حيوية.

- منطقة حيوية : منطقة توجد داخل منطقة
محمية وت تحتوي على معدات أو أنظمة أو أجهزة أو مواد
نووية يؤدي تخريبها بصفة مباشرة أو غير مباشرة
إلى نتائج إشعاعية غير مقبولة.

المادة 3 : تهدف تدابير الأمن النووي المطبقة على
الحماية المادية للمنشآت النووية والمواد النووية وأمن
المصادر المشعة تفادي وقوع ما يأتي على الخصوص :

- تخريب المنشآت النووية و/رأو المشعة.

- السحب غير المرخص به للمواد النووية.

- السحب غير المرخص به للمصادر المشعة.

- الأعمال بنية الإضرار مثل الإفساد أوالإتلاف
أونشر المواد النووية والمواد المشعة الأخرى.

- أعمال التعدي التي تستهدف على الخصوص
لمنشآت النووية أو التى تمس المواد النووية أو المواد
لمشعة الأخرى.

المادة 4: يحدد ضبط الفئات التي تحكم مستويات
لحماية المطبقة على المواد النووية فى الملحق الأول
بهذاالمرسوم. ويحدد ضبط الفئات التي تحكم
مستويات الحماية المطبقة على المواد المشعة فى الملحق

الفصل الثاني
أحكام مشتركة
الفرع الأول
نظام الحماية المادية والتهديد المرجعي
المادة 5 : يستند نظام الحماية المادية إلى دراسة
تقييم التهديد المرجعي وتحليل

تأخذ بعين الاعتبار 5
الأخطار.

يتم تحديد التهديد المرجعي عن طريق تقييم نوايا
ووسائل الأشخاص أو المد عات التي يمكن أن تش

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

تهديدا للأمن. ويسمح التهديد المرجعي بتحديد
مستوى تدابير الحماية المادية المطلوية.

المادة 6 : تقوم محافظة الطاقة الذرية.؛ بالاتصال
مع سلطات ومصالح الأمن المعنية بتقييم نتائج الأعمال
بنية الإضرار فى إطار التهديد المرجعى. من أجل تحديد
لمواد النووية أو المواد المشعة الأخرى وكذا المنشآت أو
مجموع الأجهزة التابعة من أجل حمايتها من التخريب.

المادة 7: يجب القيام بإعادة تقييمالتهديد
لمرجعي بطريقة منتظمة مع الأخذ بعين الاعتبار
نعكاسات كل تغيير لهذا التهديد على مستويات
لحماية المادية المراد الوصول إليها وعلى أساليب
لحماية المادية.

المادة 8 : تدمج التدابير المقررة لمواجهة التهديد
لمرجعى ضمن ترتيبات الحماية المقرر إعدادهاء طبقا
لأحكام الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام
6 الموافق 25 سبتمبر سئة 1995 والمتعلق بحماية
لأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيها.

الفرع الثاني
الشروط العامة للحماية المادية للمنشات النووية
والمواد النووية وأمن المصادر المشعة

المادة 9 : يجب على المستغل حماية المواد النووية
والمصادر المشعة المكلف بها من أي عمل بنية الإضرار
يهدف إلى السحب غير المرخص به أو التخريب.
وتمتد هذه الحماية لتشمل المنشآت ومجموع الأنظمة
والأجهزة التابعة التي يمكن أن يشكل تخريبها مصدرا
لنتائج إشعاعية ضارة للعمال والجمهور والممتلكات
والبيئة.

المادة 10 : يجب على المستغل إقامة نظام للحماية
لمادية يشمل الوقاية والردع والكشف والتأخير والرد
من أجل التصدي بكل حزم لأي عمل بنية الإضرار
يستهدف المنشآت النووية والمواد النووية أو المصادر

المادة 11 : يجب أن يؤسس نظام الحماية المادية
على مبداً الدفاع من العمق ويتم وضعه من خلال تدابير
إدارية وتقنية تشمل على الخصوص حواجز مادية.
ويجب أن يعد المستغل هذا النظام ويخضع إلى موافقة
محافظة الطاقة الذرية بعد ر أي مصالح الأمن المعنية.

المادة 12 : يجب أن يزود مجموع نظام الحماية
المادية بمستندات ويقوم على أساس برنامج ضمان
تأمين الجودة الذي يهدف إلى إعطاء ضمانات كافية فيما
يخص احترام متطلبات الأمن النووي.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 13 : يجب على المستغل القيام بتعيين نظام
الوقاية من أجل الحماية المادية الذي يتناسب مع
مستوى التهديد والخطرء فيما يخص المواد النووية
والمنشآت النووية أو المصادر المشعة الموضوعة تحت
مسؤوليته.

المادة 14 : يعد المستغل نظام الوقاية الذي يخضع
إلى موافقة محافة فظة الطاقة الذرية بعد ر أي مصالح
الأمن المعنية بالمخطط الاستعجالي. ويجب أن يكون هذا
المخطط مطابقا لمواصفات المخطط الاستعجالى الذي
يدمج فيه من الناحية الوظيفية.

المادة 15 : نظام الحماية المادية وثيقة ذات طابع
سري ويتم تحيينه بصفة دورية ويصدق عليه حسب
الأشكال نفسها.

المادة 16 : يتعين على المستغل القيام كل سنة
بتقييم لمجموع نظام الحماية المادية مثلما تم تنفيذه
وكيفيات التطبيق وتفاصيل تدخل أعوان الأمن
ووسائل التدخل من أجل تحديد موثوقيته وفعاليته
والقيام عند الحاجة بتصحيحه. ويجب أن تكون عمليات
ا لتقييم هذا موضوع تقارير توضع تحت تصرف
محافظة الطاقة الذرية ومصالح الأمن المعنية في إطار
الحماية المادية.

المادة 17 : يتعين على المستفل القيام دوريا
بتنظيم تمارين موجهة لاختبار وتقييم جهاز الأمن
وتقديم تقرير إلى محافظة الطاقة الذرية بذلك وإلى
مصالح الأمن المعنية.

الفصل الثالث
تكوين الموارد البشرية وكفاءتها وتجديد معارقها

المادة 18 : يجب على المستغل أن يوظف في المهام
المرتبطة بحماية المواد النووية والمنشات النووية وأمن
المصادر المشعة مستخدمين مؤهلين كما ينبغي ويسهر

وتصدق محافظة الطاقة الذرية على كفاءة
المستخدمين المكلفين بالأمن النووي.

المادة 19: يجب أن يستفيدالمستخدمون
المكلفونبمهامالأمن النوويولاسيمامنهم
المستخدمون المكلفون بتصميم وتشغيل وصيانة أنظمة
الحماية المادية؛, من تكوين متخصص من أجل الالتحاق
بالملنصب وتجديد المعارف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الفصل الرابع
التأهيل ومراقبة طرق الدخول إلى المنشآت النووية

المادة 20 : لايسمح إلا للمستخدمين المؤهلين
بالدخول إلى :

- المنشآت النووية.

- أنظمة أمان المنشأة النووية.؛

- المواد النووية.

- أنظمة الحماية المادية.

- المعلومات الحساسة.

المادة 21 : يجب على المستغل وضع نظام رقابة
الدخول إلى :

- مناطق المنشأة.

- أنظمة الحماية المادية.

- أنظمة المعلوماتية اللحمية.

و تصدق محافظة الطاقة الذرية على نظام رقابة
الدخول.

المادة 22 : يشمل نظام الأمن ورقابة الدخول. على
الخصوص, ما يآتي :

- الحراسة.
- إقامة حواجز مادية.
- وضع نظام التعرف على الأشخاص وتسجيلهم ؛

- وضع أنظمة مؤمنة لغلق الدخول إلى المناطق
وإلى الأنظمة.

- إقامة مكتب مركزي للأمن مزود بنظام الكشف
والتنبيه والإعلان والتسجيل.

- أنظمة اتصال متنوعة و متكررة لإرسال التنبيه
إلى مصالح الأمن المعنية والسلطات المختصة.

- تدابير التدخل والمواجهة المصادق عليها من
طرف مصالح الأمن المعنية.

- كل التدابير الضرورية الأخرى من أجل تحسين
نظام الأمن.

المادة 23 : يتعين على المستغل وضع إجراءات
خاصة من أجل دخول الزوار. وتصدق على هذه
الإجراءات محافظة الطاقة الذرية.

الفصل الخامس
المادة 24 : يجب على المستفل بالاشتراك مع

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014 م

الهياكل الختصة في محافظة الطاقة الذرية. وضع نظام
لتسيير المعلومات الحساسة. ويجب عليه لذلك؛ اتخاذ
كل التدابير لحماية المعلومات الخاصة أو المفصلة التى
يمكن أن يشكل إفشاؤها مساسا بالحماية المادية
للمنشآت النووية والمواد النووية وأمن المصادر المشعة.

كما تطبق هذه التدابير على المتطلبات الواجب
احترامها فيما يخص سرية أنظمة الحماية المادية
والوثائق المتصلة بها. ويجب أن يكون الوصول إلى
المعلومات الحساسة مقتصرا بصفة حصرية على
الأشخاص المرخص لهم من المستغل.

المادة 25 : يجب أن يسمح نظام تسيير المعلومات
بإرسال واتصال خاضعين لتنظيم خاص ومشفر مع
ضمان جاهزية وسلامة وسرية المعلومات الحساسة
المساهمة في نظام الحماية المادية وكذا المعطيات
المتصلة به.

المادة 26: تخصص أنظمة تسيير المعلومات
المساهمة فى الحراسة الدائمة وفى حماية مناطق
المنشأة. بصفة حصرية لهذا الاستعمال. ولا يتم ربطها
بالشبكة المخصصة للجمهور أو غيرها باستثناء تدابير
خاصة مرخص بها من محافظة الطاقة الذرية.

الفصل السادس
الحماية المادية للمنشآت النووية

المادة 27 : يجب على المستغل وضع محيط أمني
حول منشأآته. ويجب أن يؤسس المحيط الأمني على
شروط نظام الحماية المادية المعدة لهذا الغرض.

المادة 28 : يجب على المستغل أن يحدد فيما يخص
منشأته المناطق الآتية؛ كما هي محددة في المادة 2 من
هذا المرسوم. حيث يخضع الدخول إليها لتنظيم خاص :

- المنطقة المراقبة؛

- المنطقة الحمية؛

- المنطقة الداخلية,

- المنطقة الحيوية.

المادة 29 : يجب على المستغل إبلاغ محافظة الطاقة

الذرية بكل تغيير يطراً في منشآته النووية يتعلق
بالحماية المادية.

الفصل السابع
الحماية المادية للمواد النووية

المادة 30 : تهدف تدابير الحماية المادية إلى ضمان

1 رمضان عام 1435ه
9 يوليو سنة 2014

حماية المواد النووية من أي عمل بنية الإضرار من شأنه
أن يؤدي إلى عواقب إشعاعية ذ خطيرة على الأشخاص
والممتلكات والبيئة.

المادة 31 : لا يمكن استعمال أو إيداع المواد النووية
المحددة في الملحق الأول بهذا المرسوم إلا داخل منطقة
محمية كما هي محددة في المادة 2 من هذا المرسوم.

يخضع دخول هذه المنطقة إلى رخصة من المستغل.

المادة 32 : يجب على المستغل مسك سجل مرقم
ومؤشر عليه لكل الأشخاص الذين يدخلون إلى أماكن
الغلق على المواد النووية أو إيداعها.

المادة 33 : يجب أن تصدق محافظة الطاقة الذرية
على كل تغيير في نظام الحماية المادية بعد رأي مصالح
الأمن المعنية.

المادة 34 : تحدد كيفيات الحماية المادية للمواد
النووية أثناء نقلها واستعمالها وإيداعها عند الحاجة.
بموجب قرار مشترك بين وزراء الدفاع الوطني
والداخلية و الجماعات المحلية والطاقة والنقل.

الفصل الثامن
أمن المصادر المشعة

المادة 35 : تقع مسؤولية أمن المصادر المشعة خلال
استعمالها وإيداعها ونقلها على عاتق المستغل. ويجب
على مستفل المصادر المشعة السهر على تعيين مسؤول
يكلف بحماية المصادر المشعة ومتابعتها. ويجب عليه
بصفة خاصة مسك سجل دوري مرقم ومؤشر عليه
لحركة هذه المصادر .

المادة 36 : يجب على كل مستغل إعداد مخطط أمن
المصادر المشعة بحسب مستوى أو مجموعة الأمن
المطلوبة؛ وذلك على أساس تحليل للمخاطر وتحديد فئة
المصادر المشعة. يتم إعداده وفق المستويات التى قد
تؤدي إلى تعرض كاف لإحداث آثار ضارة.

المادة 37 : تحدد محافظة الطاقة الذرية عند الحاجة.
مستوى وشروط الأمن المطبقة على المصادر المشعة
الثابتة والمصادر المنقولة كأجهزة التصوير بالأشعة
وأجهزة القياس الصناعية التى تتطلب تدابير خاصة.
وذلك من خلال إعداد مدونة قواعد السلوك.

المادة 38 : تحدد ترتيبات وشروط الأمن المطبقة
على المصادر المشعة أثناء نقلها واستعمالها وإيداعهاء
عند الحاجة. بموجب قرار وزاري مشترك بين وزراء
الدفاع الوطني والداخلية والجماعات المحلية والطاقة
والنقل.

الفصل التاسع

المادة 39 : تنشاً لدى وزير الطاقة لجنة الأمن

النووي.

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 40 : يرأس لجنة الأمن النووي وزير الطاقة
أو محافظ الطاقة الذرية كممثل له.

تحدد تشكيلة لجنة الأمن النووي عن طريق
التنظيم.

المادة 41 : تكلف لجنة الأمن النووي بإعداد وتحيين
البرنامج المشترك بين القطاعات للأمن النووي. وبهذه
الصفة. تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- تحديد وتقييم التهديد المرجعي والخطر في
مجال الأمن النووي والسهر على تحيينهماء

- اقتراح تدابير الأمن التي من المقرر أن يضعها
مستغلو المنشآت النووية والمواد النووية وحائزو
الأجهزة التي ت تحتوي على مصادر مشعة وكذا كل شخصر
طبيعي أو معنوي معني في مراحل إيداع المواد النووية
والمواد المشعة و استعمالها ونقلها.

يحدد تنظيم لجنة الأمن النووي وسيرهافي
نظامها الداخلى.

الفصل العاشر
الرقابة
المادة 42 : تكلف محافظة الطاقة الذرية بالسهر
على احترام تطبيق أحكام هذا المرسوم.
المادة 43 : يعرض عدم احترام تطبيق أحكام هذا
المرسوم إلى سحب رخصة الاستغلال. دون المساس
بالعقوبات الإدارية والجزائية المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.
المادة 44 : توضع كل الموادا لنوويةوالمشعة
والأجهزة المحجوزة أو المصادرة, طبقا للتشريع المعمول
به تحت رقابة محافظة الطاقة الذرية.
الفصل الحادي عشر
أحكام انتقالية ونهائية
المادة 45: يجب على كل مستغل في حالة نشاط
اتخاذ كل التدابير الرامية إلى مطابقة حماية منشآته
وأمن المصادر المشعة التي يتولى مسؤوليتها مع قواعد
الحماية والأمن المحددة في هذا المرسوم وذلك في أجل
اثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

المادة 46: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6
يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 ما ات

الملحق الأول
تحديد فئات المواد النووية

أقل من 2 كغ ولكن أكثر 0 غ أو أقل ولكن أكثر
من 500 غ من 15 غ

2- يورانيوم 235 غير مشع (ب) 5ُكغ أو أكثر | أقل من 5 كغ ولكن أكشرا 1 كم أو أقل ولكن أكثر من
- يورانيوم مخصب من 1 كع 5غ
ب620 من 1- 235 أقل من 10 كغ ولكن أكثر
أو أكثر 0 ك١‏ أو أكثر من 1 كم
- يورانيوم مخصب
ب 10 أو أكثشر 0ك أو أكثر
ولكن أقل من 920
من 1 - 235
- يورانيوم مخصب
باقل من 910 من
1 - 235

3-يورانيوم 233 غير مشع (ب) 2ك أو أكثر | أقل من 2 كغ ولكن أكشرا 500 غ أو أقل ولكن أكثر
من 500 غ من 15 غ

يورانيوم مستنفد أو
طبيعيء أو ثوريوم أو
وقود على درجة متدنية
من التخصيب (أقل من
0 من المحتويات
المنشطرة). د

آ) كل البلوتونيوم إلا إذا كان التركيز النظيري فيه يزيد على 80 في المائة من البلوتونيوم 238.

ب) المواد غير المشعة في مفاعل أو المواد المشعة في مفاعل و لكن بمستوى إشعاع يساوي أو يقل عن (100 راد/ساعة)
في المتر الواحد غير المدرع.

ج) ينبغي حماية الكميات التي لا تدخل ضمن الفئة 3 و اليورانيوم الطبيعي وفقا للممارسة الإدارية الحصيفة.

د) يمكن تخفيض فئة أنواع الوقود الأخرى المصنفة في الفئة 1 و 2 قبل التشعع بسبب ما تحتويه من مواد
انشطارية أصلية. بمستوى فئّة واحدة. بينما يزيد مستوى الإشعاع من الوقود على (100 راد/ساعة) في المتر الواحد
غير المدرع.

11 رمضان عام 1435 ه
9 يوليوى سنة 2014

يعتمد تصنيف فئات النويدات على مستويات 13 التي تحدد مصدرا خطيراء حيث يمكن أن يؤدي المصدر ؛ في

ا ملمق الثاني
تحديد فئات المصادر المشعة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

حالة ما إذا كان غير خاضع للرقابة إلى تعرض كاف لإحداث نتائج نهائية خطيرة. وتوجد في المدونة المعدة من طرف
محافظة الطاقة الذرية الموجهة للمستعملين. القائمة الكلية للنويدات و مستويات النشاط المرافق والمطابق لكل فئة.

168
156006
نوظ1)

20
100
30
50
200

ا ميغسيوم 241
نصسط 241 )

أميغسيوم 241 /
بريليوم
(دقالسهط 241)
كاليفورنيوم 252
فى 252 )

سيزيوم 137
137)

كوبالت 60
و 60)
كوريوم 244
بس 244 )
قادو لينيوم 153 1000

)153 60(

إريديوم 192
(1921)
بلوتونيوم 238
(نط 238 )
بلوتونيوم 239/

بريليوم (©239/3 -0ط)

برميشيوم 147
نط 147)

راديوم 226
سيلينيوم 75
7550
ستخونسيوم 90
580 90)/
(إيتيريوع 90 (907))

1000

168
لحان ادا

16 06 1600
16 1600

06
5 02 500
1
ّ
.
6

0 1600

108000

27000

18
15006:

1

طريقة تخصيص الفئات :

من أجل تحديد فئة مصدر أو عدة مصادر .؛ يتم حساب النشاط الإجمالي لكل

الإيداع أو الاستعمال وتتم مقارنة هذا المستوى بالحدود لمختلف الفئات.

لمصادر المتقاربة داخل منشأة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

