بلقاسم بوشمال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 43

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رمضان عام 1434
الموافق 28 يوليو سنة 2013, يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 5 شوال عام 1433 الموافق 23
غشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات بعنوان
الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
لذي يحدد تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد
وتنظيمه وكيفيات سيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
شوال عام 1433 الموافق 23 غشت سنة 2012 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الديوان المركزي لقمع الفسادءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 ذا يوليو د 04

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 5 شوال عام 1433 الموافق 23 غشت
سنة 2012 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتى :

" تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الديوان المركزي لقمع الفسادء طبقا للجدول الآتي :

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 19 رمضان عام 1434 الموافق 28 يوليو سنة 2013.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
الأمين العام وبتفويض منه
المدير ا خ ا

يلود بوطبة ير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال

5 رمضان عام 1435 ه
3 يوليى سنة 2014 م

وزارة التربية الوطنية

