
عن الأآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
قرار وزاري مشترك مؤَرّغخ في 27 شوال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يتضمن وضع بعض
أسلاك الممارسين الطبيين العامين للصحة
التلي المالي والبحث العلمي (مؤسسات التعليم
العالي ٍ

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 المؤرّخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتخ القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
رجب عام 1412 الموافق 8 يناير سنة 1992 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة
والشؤون الاجتماعية فى حالة الخدمة لدى المؤسسات
ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة الجامعات,

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي (مؤسسات التعليم العالي) وفي حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

الأسلاك
الأطباء العامون فى الصحة العمومية

جراحو الأسنان العامون فى الصحة
العمومية ‎١‏

المادة 2 : تتولى مصالح وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي ومؤسسات التعليم العالي تسيير
لمسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه, طبقا للأحكام القانونية الأساسية
لمنصوص عليها في المرسوم التّنفيذي رقم 393-09
لمؤؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة؛ من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
لموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رجب عام 1412 الموافق 8 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1434 الموافق 2
سبتمبر سنة 2013.

وزير التعليم العالي

والبحث ‎١‏
‏رشيد حراوبي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح الملستشفيات
عبد العزيز زيادي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
ا

