عمارة بن يونس
عن الآمين العام للحمكومة
المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك بتفويض منه
المؤرخ في 23 شوال عام 1427 الموافق 15 نوفمبر سنة المدير العام للوظيفة ‎١١‏ ية
6 والمذكور أعلاه. بلقاسم بوشمال

المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

مقرر مؤْرّخ في 30 شعبان عام 1434 الموافق 9 يوليوى سنة 2013, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأاعضاء
المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مقرر مؤرّخ في 30 شعبان عام 1434 الموافق 9 يوليو سنة 2013 تجدد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي, وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك المعنية
الأعضاء
الدائمون

اللجنة رقم ! - لخضر حمصي
الأسلاك المشتركة - فوزية أولحاسي

- نادية جيدي

اللجنة رقم 2 -جمال الدين
سلك : العمال المهنيين خلاصى
وسائقي السيارات والحجاب | - مراد غوبار

فوفة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة