1 يوليو سنة 2014م

قرارات

قرار وزاري مشتر كك مؤَرخ في 9 جمادى الثانية عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 2014 يحدد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات
ا مستفيدة من حواصل الرسوم شبه الجبائية.
بمافي ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية
وإبلاغ الإدارة الجبائية بوضعية تحصيل هذه
الرسوم شبه الجبائية.

إن وزير الماليّة؛
ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 88 01 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون ن التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمّن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيِّما
الملاة 60 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتميبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 79-05 المؤْرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 294-11 المؤرخ
في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011
وا لمتعلق بكيفيات تحصيل الإتاوة عن أجهزة الاستنساخ
الخطي وتوزيعهاء لا سيما المادة 8 منه؛

يقرّران ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من الأمر

رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمّن قانون الماليَّة التكمي

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مقررات؛ آراء

لسنة 2010, يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
اكتتاب دفتر الشروط من طرف الهيئات المستفيدة
من حواصل الرسوم شبه الجبائية. بما في ذلك
المؤسسات العمومية الاقتصادية. وإبلاغ الإدارة
الجبائية بوضعية تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 60 المذكورة أعلاه. يتعين
على الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم شبه الجبائية.
بما فى ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية, اكتتاب دفتر
لشروط الوارد نموذجه في الملحق بهذا القرار.

المادة 3: يجب على الهيئات أو المؤسسات
لعمومية الاقتصادية المستفيدة من حواصل الرسوم
شبه الجبائية. إعداد وضعية تحصيل هذه الرسوم شبه
لجبائية وإرسالها فصليا إلى الإدارة الجبائية .

فى نهاية السنة المالية وفى حالة وجود فائض.
يجب على الهيئة أو المؤسسة العمومية الاقتصادية
لمستفيدة من الحواصل المذكورة أعلاه. إظهار مبلغ
لفائض المحقق خلال السنة في الوضعية والذي يجب
إعادة تسديده للخزينة العمومية.

المادة 4: يفسخ دفتر الشروط بقوة القانون.
في حالة عدم احترام أحد بنوده المذكورة أعلاه.

المادة 5 : يترتب على الفسخ. بالنسبة للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية, إعادة تسديد مبلغ فائّض حواصل
لرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض دفعها
بواسطة اقتطاع يتم على الناتج الإجمالي للمؤسسة.

زيادة على ذلك, لا يمكن أية هيئة أخرى غير
لمؤسسات العمومية الاقتصادية المتحصلة على إعانات
لدولة. أن تستفيد من هذه الإعانات. دون تقديم سند
تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده والمعد؛
خلال اجتماعات أعمال التحكيم من طرف الخزينة
لعمومية واللجنة المكلفة بأعمال التحكيم.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1435
الموافق 29 أبريل سنة 2014.

وزير المالية

كريم جودي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي0 . . . 143
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 ا م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
دفتر الشروط المكتتب من طرف الهيئات المستفيدة من حواصل الرسوم

شبه الجبائية بما في ذلك المؤسسات العمومية الاقتصادية, التي يتوجب عليها
إبلاغ فصليا الإدارة الجبائية بوضعية تحصيل هذه الرسوم شبه الجبائية.

أنا الممضي أسفله السيد (ة) : امممة م ‏ م عة ‏ م عة م مم مة ‏ عة ‏ عة مو م ‏ مة ‏ عة مع مم م ع م مق م عه

أتحمل مسؤولية هيئّتى أو المؤسسة العمومية الاقتصادية على (0) :

المادة الأولى : التصريح بجدول الرسوم شبه الجبائية المحصلة من طرف الهيئة أو من طرف المؤسسة العمومية
الاقتصادية ولفائدتها

المادة 2 : التصريح بمبالغ الرسوم شبه الجبائية المحصلة من طرف الهيئّة أو من طرف المؤسسة العمومية
الاقتصادية (آخر سنة مالية مختتمة) والمقدرة ب

(1). يذكر الأشخاص الذين أرسلت إليهم التصريحات في المادة 12.

يليو ملي 4م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

المادة 5 : التصريح بفائض حاصل الرسوم شبه الجبائية للسنة المالية الأخيرة المحققة من طرف الهيئة أو المؤسسة
العمومية الاقتصادية والمقدرة ب :

المادة 7: تبرير تسديد فائض حواصل الرسوم شبه الجبائية (2).

المادة 8 : لا يمكن أن يعوض حاصل رسم شبه جبائي عجز رسم شبه جبائي آخر.

المادة 9 : إرسال فصلياء إلى المديرية العامة للضرائب, وضعية تحصيلات هذه الرسوم.
المادة 10 : يفسخ دفتر الشروط بقوة القانون,؛ في حالة عدم احترام أحد بنوده.

المادة 11 : يترتب على الفسخ؛ بالنسبة للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ إعادة تسديد مبلغ فائض حواصل
الرسوم شبه الجبائية التي كان من المفروض دفعها بواسطة اقتطاع يتم على الناتج الإجمالي للمؤسسة.

زيادة على ذلك؛ لا يمكن أية هيئة أخرى غير المؤسسات العمومية الاقتصادية المتحصلة على إعانات الدولة.؛ أن
تستفيد من هذه الإعانات, دون تقديم سند تحصيل المبلغ الإجمالي الواجب إعادة تسديده والمعد؛ خلال اجتماعات أشغال
التحكيم؛ من طرف الخزينة العمومية واللجنة المكلفة بأشغال التحكيم.

المادة 12 : يجب إرسال التصريحات المنصوص عليها في المواد من 1 إلى 7. إلى الوزارة الوصية وإلى وزارة
المالية (المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للضرائب).

حرّر بالجزائر في :

(2). إلحاق بدفتر الشروط سند تحصيل بالنسبة لكل رسم شبه جبائي معد من طرف الخزينة العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قر ار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 27
مارس سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤَرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014., يعدّل القرار
المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23
مارس سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية لصفقات الدراسات والخدمات. المعدل.

-السيدان أحسن آيت موسى وأمين عبد الحق
لوزري؛ ممثلا وزير الماليّة (المديرية العامة
للميزانية).؛ على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا
مستخلفاء خلفا للسيدين حسين ملال و أحسن

(الباقي بدون تغيير)

سس

قرار مؤرخ في 18 شعبان عام 1435 الموافق 17 يونيوى
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شعبان عام 1435
الموافق 17 يونيو سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم,؛ المعدّل. كما يأتي :

- السيد شريف سديء ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضوا أساسياء خلفا للسيد مرزاق

4 شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014 مم

