المشاريع السياحية بالوزارة المكلفة بالسياحة. خلفا
للسيد عبد الروؤوف خالف.

قرار مؤْرّخ في 19 صفر عام 1435 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2013, يعدل القرار المؤٌرّخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يثناير سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤْرخ في 19 صفر عام 1435 الموافق
2 ديسمبر سنة 2013, يعدل القرار المؤْرّخ في 22 صفر
عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 1 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارةالوكالةالوطنيةلتنمية
السياحة. كما يأتي :

..(بدون تغيير حتى)

-السّيد مختار ديدوش. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء خلفا للسّيد عبد الناصر ورديء

