
عن وزير المالية

مقرر مؤْرخ في 9 رمضان عام 1435 الموافق 7 يوليوى
سنة 2014, يعدل المقرر المؤرخ في 18 رجب عام
5 الموافق 18 مايو سئنة 2014 والتضمّئ
تفويض الإمضاء إلى نائب المدير المكلف بالميزانية
والمحاسية.

إِنّ رئيس الهيئّة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرخ
في أول ذيالقعدة عام 1427الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدّد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين. بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 7 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين رئيس وأعضاء الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 24 فبراير سنة 2013
والمتضمّن تعيين السّيد حميد ماروني؛ نائب مدير
مكلّفا بالميزانية والمحاسبة بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 18 رجب عام 1435
الموافق 18 مايو سنة 2014 والمتضمّن تفويض الإمضاء
إلى نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المقرر
المؤٌرخ في 18 رجب عام 1435 الموافق 18 مايوسنة
4 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" ا مادة الأولى : يفوض إلى السّيد حميد ماروني؛
نائب المدير المكلف بالميزانية والمحاسبة. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد ومكافحته.؛ على جميع الوثائق الإدارية
المتعلقة بالنفقات بما فى ذلك الأوامر بالصرف المرتبطة

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1435 الموافق 7
يوليو سنة 2014.

براهيم بوزبوجن

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة