للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار السّْيد عز الدين
اس ته ست

قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 5 الموافق 10
فبراير سنة 2014, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز التقني للصنامات
الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 10 فبراير سنة 2014, تعين السيدة والسادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 98-12 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
3 الموافق أول مارس سنة 2012 والمتضمن إنشاء
المركز التقنى للصناعات الغذائية,؛ أعضاء فى مجلس
إدارة المركز التقنى للصناعات الغذائية. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- مجاك إلياس, ممثل وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار . رئيساء

- بوعلام حمد ينيء ممثل وزير المالية. عضواء

- رشيد بوزيدي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- نبيل تننصيب. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء

- محمد واعلي أر زقيء ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- نور الدين حريدي. ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- فؤاد قناطري. ممثل وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية. عضواء

- رتيبة شيبانيء ممثلة المعهد الجزائري للتقييسء
عضوة.

- بلقاسم سكور . ممثل الجامعة (جامعة بومرداس)؛
عضوا.

وزارة الرياضة

