بلقاسم بوشمال

ايه سلس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ممرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 يحدّد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في الصنامة وترقية الاستشمارات

ومدته ومحتوى برنامجه.

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.

ووزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 2-13 3 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتذ َن تعيين أعذ ء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013

والمتضمّن تعيين الوزير, الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 163-98 المؤرخ
في 22 محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للإنتاج والتنمية
الصناعية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري»

7شوال مام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن القانونى الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 33 (الفقرتان 2
و3) من المرسوم التّنفيذي رقم 308-09 المؤرخ في 4
شؤال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني
سام في الصناعة وترقية الاستثمارات ومدته ومحتوى

برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتبة المذكورة في الماّة الأولى أعلاه؛
بعد النجاح في الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار.
عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار أو
مقرّر من السلطة التي لها صلاحية التعيين. الذي يحدّد؛
لاسيما:

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحدّدة
في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة. طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسّسة العمومية للتكوين المعني؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي.
حسب نمط الترقية.

الماد3 4: يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرّر
المذكور في المادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل عشرة (10) أيام,؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
بمتابعة دورة تكوين تكميلي.

ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة بتاريخ
بداية التكوين. بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة
ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 7: يضمن التكوين التكميلي المعهد الوطني
للإنتاجية والتنمية الصناعية.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدّد مدة التكوين التكميلي بستة ©)

المادة 10 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين
التكميلي ويتم تفصيل محتواه من طرف المعهد الوطني
للإنتاجية والتنمية الصناعية.

المادة 11 : يتولّى تأطير ومتابعة الموظفين؛ أثناء
التكوين. سلك التعليم للمؤسسة العمومية للتكوين
المذكورة في المادة 7 أعلاه و/ أو الإطارات المؤهلة
للمؤسّسات والإدارات العمومية.

المادة 12: يتابع الموظفون في التكوين
تربصا تطبيقياء قبل نهاية دورة التكوين. لمدة شهرين
(2) على مستوى المديريات الولائية التابعة للوزارة
المكلّفة بالصناعة. ويعدون على إثره تقرير نهاية
التربص.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف. حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة؛ ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجانب النظري والتطبيقي.

المادة 14: يلزمالموظفونالمعنيون
بالتكوين التكميلي بإعداد تقرير نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في
البرنامج.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 15: تتم كيفيات تقييمالتكوين
التكميلي كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة : المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي : المعامل 1

- علامة تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.

المادة 16 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي أو يفوق 10 من
0 في التقييم المذكور في المادّة 15 أعلاه. من طرف لجنة
نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الت لتعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي المع
من طرف اللجنة المذكورة أعلاة. إلى مصالح
الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيامم من تاريخ

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يِسلّم مدير المؤسسة العمومية تكوين المعنية. شهادة
نهاية التكوين.

المادة 18 : يرقّى الموظفون ا علن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في رتبة تقني سام
في الصناعة وترقية الاستثمارات.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرّم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013.

وزير التنمية. عن الوزيرء الأمين العام للمكومة

الصناعية وبتفويض منه
وترقية الاستثماد ‏ المدير العام للوظيفة العمومية
عمارة بن يونس اقا (: ال

7شوال عام 1435ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 3 شت سف 2014م

ال ملحق
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في الصناعة وترقية الاستثمارات
1- برنامج التكوين النظري :

المدة : أربعة (4) أشهر

سيق ون الستدر مان

لضبط - الميكانيك - الإلكترو ميكانيك

لكيمياء - التبريد - التكنولوجيا

لتحرير الإداري والمنهجية

لإعلام الآلي

للغة الأجنبية (الفرنسية)

اللجموع العام

المدة : شهران (2)

قرار مؤْرّخ في 6 محم عام 1434الموافق 20 نوقمير
سنة 2012 ؛ يتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المادة 142 مكرر منه.

م ا ماه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير
سنة 2011 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 142 مكرر
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم

7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ترقية
الاستثمار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1434 الموافق 20
نوفمبر سنة 2012.

شريف رحماني

قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير
سنة 2013 , يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
القطامية للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب 