بالنشاط الغابي.
7

قرار وذاري مشترك مؤرخ في 10 رجب عام 1434
الموافق 20 مايو سنة 3, يحدد كيفيات تنظيم

التكوين المتخصص قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات ومدته
ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 702-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء مركز لتكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين في

- وبمقتضى المرسوم رقم 703-83 المؤرخ في 21
صفر عام 1404 الموافق 26 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
إنشاء مركز لتكوين الأعوان التقنيين الملتخصصين في
الغابات بجيجل.»

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية
الفلاحية. المعدل والمتمي - ‎١‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-08 المؤرخ
في 11 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفلاحة إلى مدرسة
خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد التكنولوجي للغابات إلى
مدرسة وطنية للغابات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 59 (الحالتان 1
و2) و68 و70 (الحالتان 2 و3) من المرسوم التنفيذي رقم
127-11 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22
مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات و مدته و محتوى برامجه. حسب ما يأتى :

* سلك ضباط صف الغابات :

- رتبة عريف الغابات.

* سلك خضباط الغابات :

- رتبة مفتش فرقة للغابات.

- رتبة مفتش رئيسي للغابات.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص قبل
الترقية إلى الرتب المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بعد
النجاح في الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد
التسجيل في قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين اا ملتخصص قبل
الترقية إلى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

حسبالحالة. بموجب قرار أو مقرر من
السلطة التي لهاصلاحية التعيين. الذي يحدد فيه
على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية؛

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين الملتخصسص
المحددة في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين المصادق عليهما بعنوان السنة المعنية طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- مؤسسة التكوين العمومية المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين ا ملتخصص
حسب نمط الترقية.

المادة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار أو المقرر
لمذكور في المادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة
لعمومية في أجل عشرة أيام (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو الذين تم قبولهم عن طريق الاختيار
بعد التسجيل فى قائمة التأهيل فى إحدى الرتب
لمذكورة أعلاه. بمتابعة دورة التكوين التخصص.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين اا ملتخصص عن طريق استدعاء
فردي وبآي وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

المادة 7: يضمن التكوين المتخصص مؤسسات
التكوين العمومية الآتية :

* بالنسبة لرتبة مريف الغابات :

- مركز تكوين الأعوان التقنيين االتخصصين في
الغابات بالمدية.

- مركز تكوين الأعوان التقنيين االتخصصين في
الغابات بجيجل.
رئيسي للغابات :

- المدرسة الوطنية العليا للفلاحة.

- المدرسة الوطنية للغابات بباتنة.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

- الكليات لدى الجامعات التى تضمن تكوينا فى
الاختصاص.

المادة 8 : ينظم التكوين المتخصص بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين المتخصص كما يأتى :

- شهران (2) بالنسبة لتكوين عريف الغابات.

- أربعة (4) أشهر بالنسبة لتكوين مفتش فرقة
للغابات.

- خمسة (5) أشهر بالنسبة لتكوين مفتتُ
رئيسي للغابات.

المادة 10 : تلحق برامج التكوين المتخصص بهذا
لقرار . ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
لتكوين العمومية المذكورة أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين. أثناء
لتكوين. سلك التعليم لمؤسسات التكوين العمومية
لمذكورة في المادة 7 أعلاه و//أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون. قبل نهاية دورة
لتكوين, تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية
لتابعة لإدارة الغابات.؛ تحدد مدته بشهر واحد (1)
ويعدون,؛ على إثره؛ تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
المتخصصر في رتبة م فتث رئيسي للغابات. بإعداد
مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
لمدرّسة والمقررة في برنامج التكوين.

المادة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة.؛ تحت
إشراف مؤطر من بين سلك التعليم لمؤسسات التكوين
لعمومية المذكورة في المادة 7 أعلاه. الذي يضمن أيضا
متابعة إعدادها.

«المادة 15 : يتم تقييم المعارف, حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة؛ ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجانب النظري والتطبيقي.

المادة 16 : ينظم عند نهاية التكوين الملتخصص في
رتبة مفتش رئيسي للغابات, امتحان نهائي يشمل
مايأتي :

- اختباران (2) كتابيان من برنامج التكوين. المدة
ثلاث (3) ساعات لكل اختبار , المعامل : 2,
- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين الملتخصص

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- بالنسبة لرتبتي عريف الغابات ومفتش فرقة
للغابات :

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل : 1.

- علامة تقرير التربص التطبيقيء المعامل : 2.

- بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي للغابات :

- معدل المراقبة المستمرة. المعامل : 1.

- علامة تقرير التربص التطبيقيء المعامل : 2

- معدل الامتحان النهائي, المعامل : 2.

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين المتخصص للموظفين الذين تحصلوا على معدل
عام يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
المادة 17 أعلاه؛ من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير مؤسسة التكوين العمومية المعنية أو
ممثله؛
لتكوين العمومية المعنية.

تبلّغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد من
طرف اللجنة المذكورة أعلاه. إلى مصالح الوظيفة
لعمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ

المادة 19 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين العمومية
لمعنية عند نهاية دورة التكوين الملتخصص. شهادة
للموظفين الناجحين نهائياء على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا في
دورة التكوين الملتخصص, في الرتب المعنية.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1434 الموافق 20
مايو سنة 2013.

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
الآمين العام
فضيل فروة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48 0 فش سل 01م
الملحق الأول
برنامج التكوين اللتخصص قبل الترقية إلى رتبة عريف الغابات
1- برنامج التكوين النظري, المدة : شهر واحد (1).

الإدارة والتشريع الغابي
وثائق التسيير

2- التربص التطبيقي» المدة : شهر واحد (1).
يتابع الموظفون. قبل نهاية دورة التكوين. تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية التابعة لإدارة الغابات.

الملحق الثاني
برنامج التكوين الملتخصص قبل الترقية إلى رتبة مفتش فرقة للغابات
1- برنامج التكوين النظري المدة : ثلاثة (3) أشهر.

مهام وصلاحيات الشرطة الحراجية

ستراتيجية التنمية الريفية 5سا
0 سا

تسيير النظم البيئية الحراجية

حماية وتثمين الموارد الغابية

استخدام المعلومات الجغرافية في التسيير الحراجي اة

المجموع

2- التربص التطبيقي» المدة : شهر واحد (1).
يتابع الموظفون. قبل نهاية دورة التكوين. تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية التابعة لإدارة الغابات.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصص قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي للغابات

1- برنامج التكوين النظري المدة : أربعة (4) أشهر.

مهام وصلاحيات الشرطة الحراجية
لتنظيم الإداري
مسك وثائق التسيير الحراجي

ستراتيجية التنمية الريفية

حماية وتقييم الموارد الغابية

حماية الثروة الغابية

المجموع

2- التربص التطبيقي؛ المدة : شهر واحد (1).

يتابع الموظفون, قبل نهاية دورة التكوين, تربصا
تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية التابعة لإدارة
الغابات.
له

