4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

قانون رقم 07-14 مؤرخ في 3 شوال عام 1435
الموافق 9 غفشت سنة2014. يتعلق بالموارد
البيولوجية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 12و17 و119
و120 و122 و 125 (الفقرة 2) و 126 منه؛

- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالمناطق الرطبة ذات
الأهمية الدولية وخاصة باعتبارها ملاجئ للطيور البرية
الموقعة في 2 فبراير سنة !1971 برمصار (إيران)؛
والمصادق عليها بموجب المرسوم رقم 82 - 439 المؤرخ في
5 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982

- وبمقتضى الاتفاقية الإفريقية حول المحافظة على
الطبيعة والموارد الطبيعية الموقعة فى 15 سبتمبر سنة
8 بمدينة الجزائر. والمصادق عليها بموجب المرسوم
رقم 82 - 440 المؤرخ في 25 صفر عام 1403 الموافق 11
ديسمبر سنة 1982,

- وبمقتضى الاتفاقية الخاصة بالتجارة الدولية فى
أنواع الحيوانات والنباتات البرية المهددة بالانقراض
لموقعة بواشنطن في 3 مارس سنة 1973, والمصادق
عليها بموجب المرسوم رقم 498-82 المؤرخ في 9 ربيع
لأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982,

- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالتنوع البيولوجي
لموقع عليها في ريودي جانيرو في 5 يونيو سنة 1992
والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 163-95
لمؤرخ في 7 محرم عام 1416 الموافق 6 يونيو سنة 1995 ؛

- وبمقتضى المعاهدة المتعلقة بالمحافظة على الأنواع
لمهاجرة من الحيوانات الفطرية. المحررة ببون في 23
يونيو سنة 1979, والمصادق عليها بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 108-05 المؤرخ في 20 صفر عام 1426
لموافق 31 مارس سنة 2005,

- وبمقتضى القوانين الأساسية للاتحاد الدولى
للحفاظ على الطبيعة وشرواتها وعلى التنظيم ذات
لصلة, والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم
121-6 المؤرخ في 12 صفر عام 1427 الموافق 12 مارس
سنة 2006,

- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالحفاظ على طيور
الماء المهاجرة الإفريقية - الأورو آسيوية المحررة بلاهاي
في 15 غشت سنة 1996 والمصادق عليها بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 140-06 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 15 أبريل سنة 2006 ,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى البروتوكول المتعلق بالمناطق المتمتعة
بحماية خاصة والتنوع البيولوجي في البحر المتوسط
الموقع ببرشلونة في 10 يونيو سنة 1995. والمصادق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 06- 405 المؤرخ في
2 شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006,

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
لقانون البحري., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6
ذي الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 987
والمتعلق بحماية الصحة النباتية.
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 13-94 الموؤؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1414 الموافق 28 مايو سنة 1994
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالصيد البحريء

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر 1419الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء
- وبمقتضى القانون رقم 05 - 03 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالبذور والشتائل وحماية الحيازة
النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتض القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,ء

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
كيفيات الحصول على الموارد البيولوجية وحفظها
وصونها وتداولها ونقلها وتثمينهاء والتقاسم العادل
والمنصف للمنافع الناتجة عن استعمالهاء وكذا المعارف
المرتبطة بها.
المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :
الموارد البيولوجية : الموارد الجينية أو الأجسام أو
العناصر منها أو الجموعات أو كل عنصر حيوي آخر
من الأنظمة البيئية تكون ذات قيمة فعلية أو محتملة

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

الحصول على الموارد البيولوجية : كل استكشاف
أو جمع أو أخذ عينات من الموارد البيولوجية.

تداولالموارد البيولوجية: حركةالموارد
البيولوجية داخل الإقليم الوطني؛

نقلالموارد البيولوجية: حركةالموارد
البيولوجية عبر الحدود.

الاستكشاف : فحص التنوع البيولوجي من أجل
عزل العناصر أو المكونات التي قد تمثل قيمة لم تثبت
بعدء

التثمين : وضع الموارد البيولوجية و//أو المعارف
لمرتبطة بها قيد الاستعمال.

الحائز : كل شخص طبيعي أو معنوي يمتلك
معرفة تجريبية و//أو تقليدية للموارد البيولوجية
لمعنية وأنظمتها البيئية واستخدامها ومزاياها
والمعارف المرتبطة بالمحافظة عليها واستعمالهاء

الطالب : كل شخص طبيعي أو معنوي يريد
لحصول على الموارد البيولوجية و//أو المعارف المرتبطة
بهاء

التقاسم العادل والملنصف للمنافع : تقاسم كل
منفعةنقدية أو غير نقدية وكذا كل ربح ناتج عن
استعمال الموارد البيولوجية والمعارف المرتبطة بهاء

المعارف المرتبطة بالموارد البيولوجية : المعارف
الضرورية للمحافظةعلىالموارد البيولوجية

واستخدامها.

الفصل الثاني
الهيئة الوطنية للموارد البيولوجية

المادة 3 : تنشاً بموجب هذا القانون هيئة وطنية
للموارد البيولوجية , تدعى في صلب النص "الهيئة ".
تكلف بدراسة كل طلبات الحصول على الموارد
البيولوجية وتداولها ونقلها وتثمينهاء وكذا المعارف
المرتبطة بها.

توضع هذه الهيئة تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 4 : تتكون الهيئة من ممثلين عن الدوائر
الوزارية والهيئات المعنية, وكذا الخبراء الفاعلين في
مجال الموارد البيولوجية.

تحدد عن طريق التنظيم؛ تشكيلة الهيئة وشروط
وكيفيات تعيين الخبراء فيها وصلاحياتها وسيرهاء
وكذا كيفيات تنظيم العلاقة بينها وبين السلطات
المنصوص علي في التشريع والتنظيما 1

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

المادة 5 : لا يمكن الحصول على الموارد البيولوجية
و/ أو المعارف المرتبطة بهادون رخصة.

الفصل الثالث
الحصول على الموارد البيولوجية

المادة 6 : يجب على الطالب أن يقدم لدى الهيئة.؛
طلب رخصة الحصول و//أو التداول و //أو النقل و/ أو
التثمين للموارد البيولوجية.

المادة 7 : تمنح رخصة الحصول على الموارد
البيولوجية. إما من أجل الاستكشاف وإما من أجل
جمع أو أخذ عينات لهدف علمي أو تجاري. كما هو
محدد في المادتين 8 و9 أدناه.

يحدد نموذج ومحتوى الرخصة عن طريق التنظيم.

المادة 8 : في حالة الحصول على الموارد
البيولوجية لهدف تجاري. يتعين على طالب رخصة
الجمع؛ ما يأتي :

- تقديم مجموع المعلومات التي تسمح للهيئة
بتقييم الطلب و نتائجه.

- تبيان مجموع النتائج التجارية المنتظرة من
الجمع؛

- إبداء اقتراحاته. فيما يخص حماية الحقوق
المتعلقة با مورد البيولوجي المعني ونقل التكنولوجيا
المرتبطة به و تقاسم الأرباح ؛

- تقديم دراسة حول نتائج الحصول على المورد
البيولوجي المعني والأنظمة البيئية المعنية.

المادة 9 : في حالة الحصول على الموارد البيولوجية
لهدف علمي,؛ يتعين على طالب رخصة الجمع, ما يأتي :
- تقديم مجموع المعلومات التي تسمح للهيئة
قييم الطلب و نتائجه؛
تبيان هدفه من البحث؛

لالتزام بتقديم تقرير يتضمن نتائج بحثه
إلى الهيئة.

المادة 10 : يجب على الطالب من أجل الحصول على
الموارد البيولوجية والمعارف المرتبطة بهاء أن يشرك
علميين جزائريين تعينهم الهيئة؛ ويودع نسخة من
الموارد البيولوجية التي تم جمعها على مستوى بنوك
الجينات الوطنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 11 : يجب أن تتضمن رخصة الحصول على
الموارد البيولوجية في كل الحالات, الطابع العلمي أو
التجاري. ومنطقة أو مناطق الحصول على الموارد
البيولوجية. ومدة وتواريخ مختلف العمليات
والوسائل المستعملة؛ وهوية المسؤولين والمتعاملين.
وكذا الكميات المعنية.

يمكن أن تتضمن هذه الرخصة أي قيد للسرية

تطبق على الموارد البيولوجية.

في حالة تداول الموارد البيولوجية؛ يجب أن تحدد
رخصة الحصول على الموارد البيولوجية وسائل
النقل وكذا المسالك المحتملة.

في حالة نقل الموارد البيولوجية؛ يجب أن تحدد
رخصة الحصول على الموارد البيولوجية نقاط الخروج
أو الدخول من و إلى الإقليم الوطني.

في حالة تثمين الموارد البيولوجية. يجب أن
تحدد رخصة الحصول على الموارد البيولوجية طبيعة
التثمين ووجهة المنتجات وكذا الأسواق المستهدفة.

تتضمن رخصة الحصول على الموارد
البيولوجية ملحقا يشمل الإجراءات الصحية
والاحتياطات الواجب اتخاذها من أجل تجنب المساس
بالبيئئّة وبحقوق الملكية أو حقوق الاستعمال المعنية.
وكذا كل تعليمة أخرى مفروضة من الهيئة لفائدة المورد
البيولوجي المعني و//أو الحقوق المرتبطة به.

المادة 12 : يحدد عن طريق التنظيم؛ محتوى
ملفات طلبات الحصول على الموارد البيولوجية
والوثائق الخاصة بطلبات الاست ستكشاف والجمع.؛ أو أخذ
لعينات بهدف علمي أو تجاري. وكذا الشروط أو البنود
أو الكيفيات المتعلقة بالتزامات الطالب .

المادة 13 : تخضع الهيئة كل طلبات الحصول على
لموارد البيولوجيةو/أو المعارف المرتبطة بها مع
تحديدها لطبيعة وكمية العينات المستهدفة.
للموافقة الملسبقة من السلطات المحلية للبلديات
لمعنية و/أو المنظمات المهنية. و/أو الجمعيات
لناشطة في مجال الموارد البيولوجية المعنية. و//أو
لحائزين على هذه الموارد البيولوجية والمعارف
لمرتبطة بهاء حسب الكيفيات المحددة عن طريق

المادة 14 : تعلق أو تسحب رخصة الحصول على
لموارد البيولوجية في حالة عدم احترام الطالب لبنود

لرخصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الفصل الرابع
المحافظة على الموارد البيولوجية وصونها ونقلها
تثمينها
المادة 15 : يؤسس. بموجب هذا القانون. سجل
عمومي للموارد البيولوجية تقيد فيه كل طلبات رخص
الحصول على الموارد البيولوجية.

يحدد محتوى هذا السجل وكيفيات تسييره عن

المادة 16 : تؤسس. على مستوى الهيئة.؛ قاعدة
معلومات حول الموارد البيولوجية والمعارف
المرتبطة بهاء تحدد كيفيات عملها واستغلالها وتسييرها

المادة 17 : يجب أن يؤدي الحصول على الموارد
البيولوجية والمعارف المرتبطة بها وتثمينهاء إلى
التقاسم العادل والمنصف للمنافع .

تحدد آليات التقاسم العادل والمنصف للمنافع عن

المادة18: تعتبر المعارف المرتبطة بالموارد
البيولوجية حقا فكريا من نوع خاص؛ تحدد
كيفيات ممارسته. طبقا للتشريع الساري
المفعول.

المادة 19: يتوقف الحصول ء الموارد
البيولوجية على دفع الحقوق المحددة في التشريع
السارى المفعول.

