يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
مرسوم رئاسي رقم 2084 مؤْرخ في 24 رمضان عام
5 الموافق 22 يوليو سنة 2014, يتضمن تحويل

اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

4شوال عام 1435 ه
1 يوليى سنة 2014 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لميزائنية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-14
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6
فبراير سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات
الملخغصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية من
ميزائية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
4

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
اعتماد قدره خمسةوعشرون مليون دينار
(25.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

المادة 2: يبخصص لميزانية سنة 2014
عتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
(25.000.000دج) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة السياحةوالصناعةالتقليدية وفي
لأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

المادة 3: يكلف وزيرالمالية ووزيرة
لسياحةوالصناعةالتقليدية.كلفيما
يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1435 الموافق 22
يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقةيليو ملي 4م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

مجموع العنوان
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزيرة السياحة والصنامة التقليدية

3.0
5.0

8.00

2.0

2.0

3-0
1.)0

900.000
1.0.0
4.000

11.0

3.0

3.0
2.00.0

2.00.0

2.00.0

25.000.000

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

