1 يوليو سنة 2014م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 26 رجب مام 1435 الموافق 26 مايق
سنة 2014, يتعلق بممارسة نشاط استيراد
وبيع السيارات السياحية أو النفعية وكذا
الآلات المتحركة.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر
عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما الماذة 52 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 390-07 المؤرخ
في 3 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط تسويق
السيارات الجديدة,

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من القانون
رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سئنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط ممارسة نشاط استيراد وبيع
السيارات السياحية أو النفعية وكذا الآلات المتحركة.

المادة 2 : لا يمكن وكلاء السيارات استيراد سوى
علامات السيارات المذكورة في دفتر شروطهم.

على المصالح المؤهلة للوزارة المكلّفة بالصّناعة
إبلاغ المصالح المعنية لوزارتي الماليَّة والتجارة بقائمة
العلامات التى يبيعها وكلاء السيارات.

المادة 3 : يلزم وكلاء السيارات بإنجاز استثمار

8 * النشاط ‎١‏ ناعى و/ أو شبها ناعى يتخ 0
على الخصوص. صنع مجموعات و/ أو شبه مجموعات
من قطع موجهة لصناعة السيارات.

يجب أن ينجز الاستثمار فى أجل أقصاه ثلاث (3)
سنوات., ابتداء من أول يناير سنة 2014 بالنسبة
للوكلاء الناشطين. أما بالنسبة لاستشمار الوكلاء
الآخرين. فيجب أن ينجز في أجل أقصاه ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ منح الاعتماد النهائي.

المادة 4 : يمكن أن ينجز الاستثمار من قبل الوكيل
نفسه, أو بالشراكة مع متعاملين محليين أو أجانب
ينشطون فى قطاعات ترتبط بالسيارات. حسب
المعايير المحددة في دفتر الشروط

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

المادة 5 : يخضع وكلاء السيارات الذين لم ينجزوا
الاستثمار طبقا للماذّة 52 من قانون المالية لسنة 2014
إلى سحب الاعتماد من المصالح المؤهلة للوزارة
المكلّفة بالصّناعة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1435 الموافق 26
مايو سنة 2014.

عبد السلام بوشوارب

