
-السّيد مختار ديدوش. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء خلفا للسّيد عبد الناصر ورديء

قرارن مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9
فبراير سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة
ببوسعادة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 9 فبراير سنة 2014, تعين السيدة والسادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

التنفيذي رقم 210-12 المؤرّخ في 17 جمادى الثائية
عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون
الأساسى النموذجى للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة.
والسياحة ببوسعادة :

- وهيبة مومن. ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.

- أحمد مستوري؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

-عمر أيت وعراب.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.,

- السعيد حشادي. ممثل وزير المالية؛

- حسونة دريس؛, ممثل وزير التربية الوطنية.

- عيسى بوفليح,؛ ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- لزهر قلفن. ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح

- محمد ياسف. ممثل وزير النقل.

- ناصر عكاش. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- براهيمي الخيِّر ء ممثل وزير الشباب والرياضة.

