
قرار مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1434 الموافق 14
مارس سنة 2013, يعدل ويتمَّم القرار المؤرخ في
9 رمضان عام 1432 الموافق 29 غفشت سنة 2011
الذي يحدٌّ التنظيم الداخلي للمكتب الوطني

للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

ّ

تسيير وتقييم المشروع الجواري للتنمية الريفية

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-10 المؤؤرخ
فى 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المكتب الوطنى للدراسات الخاصة
بالتنمية الريفية, لاسيما المادة 7 منه.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 29 رمضان عام
2 الموافق 29 غشت سنة 2011 الذي يحدّد التنظيم
الداخلي للمكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية

الريفية؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وباقتراح من المدير العام للمكتب الوطني
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام
القرار المؤرخ في 29 ر مضان عام 1432 الموافق 29 غشت
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
9 رمضان عام 1432 الموافق 29 غشت سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي لمكتب الدراسات.
تحت سلطة المدير العام»

* على المستوى المركزي :

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤؤرخ في
9 رمضان عام 1432 الموافق 29 غفشت سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 5 : تكلّف مديرية الإدارة والمالية ب:

3- قسم المالية والمحاسبة".

المادة 4: تتمّم أحكام القرار المؤرخ في 29 رمضان
عام 1432 الموافق 29 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه.
بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

" ا مادة 5 مكرر : تكلّف مديرية العقود والدعم
بما يأتي :

- إعداد عقود الدراسات وتقييمهاء

- تأطير الفرق المكلّفة بإعداد عروض العقود.

- إعداد تلخيصات دورية حول حالة تنفيذ عقود
الدراسات".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أَوّل جمادى الأو لى عام 1434
الموافق 14 مارس سنة 2013.

رشيد بن عيسى

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

