
بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام

قران مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 5 الموافق 30
مارس سثة 2014 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام 1435

7شوال عام 1435ه
3 غشت سئة 2014 م

5 الموافق 23 يوليو سنة 2014 تنهى مهام العميد
السعيد زياد. بصفته رئيسا لأركان الناحية العسكرية
الخامسة. ابتداء من 15 يوليو سنة 2014.

سس

مرسوم راسي مؤْرُخ في 29 رمضان عام 1435 الموافق 27
يوليى سنة ات إن مهام الرئيس المدير
العام للشركة الوطنية للبحث من المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ".

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 رمضان عام
5 الموافق 27 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السيد
عبد الحميد زرقين؛ بصفته رئيسا مديرا عاما للشركة
الوطنية للبحث عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوتاطراك ".
