يوليو سنة 2013.

عمارة بن يونس

سنة 2013, يتضمّن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأمضاء لمختلف أسلاك موظفي المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والمدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّ كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 371-02
المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛ ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 232-08
المؤٌرخ في 19 رجب عام 1429الموافق 22 يوليو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدٌّ عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 رجب عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمّن إنشاء اللجنة
الملتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفى
المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية؛ ايليو ملي 4م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

يقرّر ما ياتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء لمختلف أسلاك موظفي المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

المادة 2: يحدّد عدد أعضاء اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المنصوص عليها في الملدة الأولى أعلاه. حسب الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلو المستخدمين

اللجان الأسلاك والرتب الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء ‎١‏ الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

- المتصرفون.ء

- المتصرفون الرئيسيون»

- المتصرفون المستشارون.»

- المترجمون والتراجمة.

- المترجمون والتراجمة الرئيسيون.ء

- رؤساء المترجمين والتراجمة.

- مهندسو دولة في الإعلام الآلي؛

- المهندسون الرئيسيون في الإعلام الآليء
- رؤساء المهندسين الرئيسيين في الإعلام الآليء
- مهندسو الدولة في الإحصائيات.

- المهندسون الرئيسيون في الإحصائيات.
- رؤساء المهندسين في الإحصائيات.

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- الوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون.

- رؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة 1

- مهندسو الدولة في البيئة.
- المهندسون الرئيسيون في البيئة.

- رؤساء المهندسين في البيئة.

- المفتشون في البيئة.

- المفتشون الرئيسيون في البيئة.

- مفتشو قسم في البيئة.

- مفتشو قسم رؤساء في البيئة.

- مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛

- المهندسون الرئيسيون في تهيئة الإقليم؛
- رؤساء المهندسين في تهيئة الإقليم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 5 يليه ملف 14م

الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون | الإضافيون | الدائمون

- الملحقون الإداريون»

- الملحقون الرئيسيون للإدارة.

- أعوان المكتب.

- أعوان الإدارة.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء

- أعوان حفظ البيانات.

- الكتاب.

- كتاب المديرية.

- كتاب المديرية الرئيسيون؛

- المحاسبون الإداريون»

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون في الإعلام الآليء

لتقنيون في الإحصائيات.
لتقنيون السامون في الإحصائيات.
مساعدون وثائقيون أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في البيئة.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013.
عمارة بن يونس

انهه

