التأمينات. يتولى المتصرف الإداري المؤقت الذي تعينه
هذه الأخيرة,؛ مهام إدارة و تسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.

قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 5 الموافق 30
مارس سنة 2014, يتضمن اعتماد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة "صخري
للتأمينات" "4551018411017 541011" بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 30 مارس سنة 2014, تعتمد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة
"صخري للتأمينات” "455181105 8161181" والمسيّرة
من طرف السيد صخري نظيم.؛ بصفة شركة سمسرة
للتأمين, تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

بالتأمينات., المعدل والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم. لممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية :

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية).

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.

3- المسؤولية المدنية العامة.

4 - قروض.

5 - الكفالة.

6 - الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية.

8 - المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0- حياة - وفاة.

1 - زواج - ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس بالسير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

