سس

قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 5 الموافق 8 يونيو

سنة 2014. يعدل القرار المؤرخ في 20 جمادى

الأولى عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012

الذي يحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشفال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1435
الموافق 8 يونيو سنة 2014 يعدل القرار المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 12 أبريل سنة 2012
الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الأشغال العمومية, المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- الآنسة لامية أنوارء مراقب مالى. ممثلة الوزير
المكلف بالمالية (المديرية العامة للميزانية). عضوة.

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

