
وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 محرم عام 1434 الموافق

5 ديسمبر سنة 2012, يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 20
أبريل سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات»
بعنوان الديوان الوطني للقياسة القانونية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 -250 المؤرخ في 26

محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهمو واجباتهمو العناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم و كذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 20 أبريل سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وت تصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الديوان الوطني للقياسة القانونية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 20 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 308 المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان الديوان الوطني للقياسةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1434 الموافق 5
ديسمبر سنة 2012.

وزير المالية

كريم جودي

الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار

شريفا رحماني

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

ايه سلس

