اللجموع العام

المدة : شهران (2)

قرار مؤْرّخ في 6 محم عام 1434الموافق 20 نوقمير
سنة 2012 ؛ يتضمّن إنشاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛
لاسيما المادة 142 مكرر منه.

م ا ماه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1433 الموافق 4سبتمبر
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير
سنة 2011 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية
الاستثمار.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 142 مكرر
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛ يهدف هذا
القرار إلى إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ترقية
الاستثمار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1434 الموافق 20
نوفمبر سنة 2012.

شريف رحماني

قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير
سنة 2013 , يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
القطامية للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب 