4شوال 5ه
0 غشت سنة 2014 م

قوانين

قانون رقم 06-14 مؤرخ في 13 شال عام 1435 الموافق
9 غشت سنة 2014, يتعلق بالخدمة الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 25و61 و62
و77 و98 و119 و120 و27-122 و125 ( الفقرة 2) و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18 محرم
عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن
الخدمة الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون المعاشات العسكرية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 110-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن الواجبات العسكرية للمواطنين الجزائريين.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 112-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
لمتضمن القانون الأساسى لضباط الاحتياط؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 لمؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 لمؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 19-89 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
التعريف
المادة الأولى : الخدمة الوطنية هي مشاركة
لمواطنين في الدفاع الوطني.
تخصص الخدمة الوطنية لتلبية حاجات الجيش
لوطني الشعبي.
المادة 2 : يقصد بالمشاركة في الدفاع الوطنيء
تآدية المهام المخولة للجيش الوطني الشعبي بموجب
لدستور والتي تتعلق بالمحافظة على الاستقلال الوطني
والدفاع عن السيادة الوطنية وكذا الحفاظ على وحدة
لبلاد وسلامتها الترابية.
الفصل الثاذ
المبادئ

المادة 3 : إن الخدمة الوطنية إجبارية لكل
المواطنين الجزائريين البالغين من العمر تسع عشرة
(19) سنة كاملة.

المادة 4: تؤدى الخدمة الوطنية بالشكل العسكري
في هياكل الجيش الوطني الشعبي.

ويتم أداؤها بصفة مستمرة خلال كل مدتها
القانونية.

المادة 5 : تحدد المدة القانونية للخدمة الوطنية
باثني عشر (12) شهرا.4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

المادة 6 : إن تنفيذ الخدمة الوطنية من صلاحيات
وزير الدفاع الوطني.

وتضمن تنفيذها هياكل وزارة الدفاع الوطني
بالتنسيق مع الهياكل الإدارية المدنية المعنية.

المادة 7: كل مواطن لم يبرر وضعيته القانونية
تجاه الخدمة الوطنية. لا يمكنه أن يوظف في القطاع
العام أو الخاص, أو أن يزاول مهنة أو نشاطا حرا.

تحدد مختلف الوضعيات تجاه الخدمة الوطنية عن

المادة 8 : كل مواطن مدعو لشغل وظيفة أو منصب
مسؤولية فى مؤسسات الدولة والهيئات التابعة لهاء أو
لتولي مهمة انتخابية؛ يجب أن يكون متحررا من
التزامات الخدمة الوطنية., كما هو محدد فى المادة 60
أدناه.

المادة 9 : يقاضى المواطن الموجود في وضعية
عصيان وعسكري الخدمة الوطنية أمام المحاكم
العسكرية.؛ طبقا لأحكام قانون القضاء العسكري المذكور
أعلاه.

الباب الثاني
الإحصاء والانتقاء الطبي

الفصل الأول
الإحصاء

المادة 10 : تخص عملية الإحصاء كل المواطنين
المقيمين في الجزائر أو في الخارج والبالغين من العمر
سبعة عشر (17) عاما خلال السنة الجارية.

المادة 11 : يجب على المواطنين المعنيين أن يسجلوا
أنفسهم في قوائم الإحصاء لبلدية إقامتهم أو لدى
الملمثليات الدبلوماسية أو القنصلية بالخار ج؛ وتسلم
لهم شهادة إحصاء.

في حالة الغياب. يجب أن يطلب التسجيل في
قوائم الإحصاء من طرف الولي الشرعي للمواطن
المعنى.

المادة 12 : يجب على هياكل الدولة. ولاسيما متها
تلك المذكورة في المادة 11 أعلاه. توفير كل الشروط
الضرورية للسير الحسن لأعمال الإحصاء.

المادة 13 : تجرى عملية الإحصاء من 2 يناير إلى

0 سيبتمبر من كل سنة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

ترسل جداول وملفات الإحصاء من طرف الولايات.
مباشرة ومن الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
بالخارج؛ عن طريق وزارة الشؤون الخارجية قبل 31
ديسمبر من كل سنة, إلى هيئة الخدمة الوطنية
المؤهلة, بعد المراقبة والتحيين مع التأكيد؛ بوجه خاصء
على ما يأتى :

- حالات الجنسية غير المشبتة.

- التسجيل المزدوج؛

-المسجلون خطاًء

- محلات الإقامة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. كلما اقتضت
الضرورة.؛ عن طريق التنظيم.

المادة 14 : لا يمكن شطب أي أحد من قوائم الإحصاء
ما عدا المواطنين المتوفين.

على الولايات والممثليات الدبلوماسية أو
قنه ية في الخارج أن ترسل. إلى هيئة الخدمة
لوطنية المؤهلة, بيانات وفيات المواطنين الملحصيين
لمتوفين خلال السنة الجارية.؛ مع جداول وملفات
لإحصاء المذكورة في المادة 13 أعلاه. وفي نفس
لآجال.

المادة 15 : يسجل المواطنون المنسيون في جداول
لإحصاء للسنوات السابقة فى جداول الإحصاء للصف
لجاري إحصاوّه.؛ بعد معاينة النسيان.

ويخضع هؤلاء المواطنون لجميع الالتزامات التي
كانوا سيقومون بهاء لو تم تسجيلهم في الأآجال
المطلوبة.
الفصل الثاني
الانتقاء الطبي

المادة 16: يتمثل الانتقاء الطبي في فحص
المواطنين المحصيين وتحديد حالتهم الصحية و البت في

يتعين على المواطنين المستدعين.؛ الحضور
إجباريا في الآجال المطلوبة لعملية الانتقاء الطبي.

تحدد الكيفيات التطبيقية للانتقاء الطبي
للمواطنين المقيمين في الخارج عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 17: يعفى من الحضور إلى هيئة الخدمة
الوطنية الختصة قصد الخضوع للانتقاء الطبي؛
المواطنون المصابون بعجز أو مرض عضال ونهائي
ومثبت بتقريرين طبيين.؛ أحدهماء على الأقل. صادر عن
هيكل تابع للصحة العمومية.

ويعد الدرك الوطني محضر بمعاينة المانع.

المادة 18 : يعفى من الحضور إلى هيئات الخدمة
الوطنية المختصة بتقديم الوثائق التبريرية :

- المواطنون المستشفون أو الذين يعالجون من
جراء إصابات تجعلهم غير قادرين على التنقل إلى غاية

- المواطنون المحبوسون بالمؤسسات العقابية إلى
غاية إطلاق سراحهم.

المادة 19 : ما عدا حالات القوة القاهرة والحالات
المنصوص عليها في المادتين 7 أعلاه. فإن
المواطنين الذين لا يستجيبون للأمر بالحضور للانتقاء
الطبي. يعلنون مؤهلين تلقائيا ويفقدون الحق في طلب
الإعقاء.

المادة 20 : يصنف المواطنون. بعد الخضوع للانتقاء
الطبي, إلى :

- مؤهلين للخدمة الوطنية.

- غير مؤهلين للخدمة الوطنية.

وعلى إثر ذلك.؛ يتم إعلامهم بنتيجة الانتقاء
الطبى.

المادة 21 : يلزم المواطنون. أثناء حضورهم أمام
هيئة الخدمة الوطنية المختصة. بالتصريح بالمعلومات
الصحيحة المتعلقة بمستواهم التعليمي وعناوينهم وكل
تغيير في محل الإقامة وكذا كل معلومة أخرى مطلوبة
من طرف الهيئة المذكورة.

دون الإخلال بالمتابعات الجزائية. يحرم المواطنون
الذين يقومون.؛ بهدف التهرب من التجنيد؛ بالتصريح
الكاذب عن قصد من المزايا المقررة بموجب القانون في
مجال الإعفاء وإرجاء التجنيد.

المادة 22 : يمكن للمواطن. أثناء الانتقاء الطبى.
إيداع ملف قصد طلب الإعفاء أو إرجاء التجنيد أو
التأجيل بسبب الدراسة أو التكوين.

يتيح إيداع ملف الإعفاء تسليم وصل.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

المادة 23 : يمكن للمواطن في حالة تعرضه لمرض أو
إصابة جديدة قد تؤدي إلى إعفائه من الخدمة الوطنية.
طلب الخضوع لفحص طبي إثباتي قبل تجنيده.

الباب الثالث
الإعفاء وإرجاء التجنيد والتأجيل

الفصل الأول
الإعقاء

المادة 24 : يمكن منح الإعفاء من الخدمة الوطنية.
وذلك حتى بعد التجنيد.؛ لكل مواطن يتقدم بطلب
ويأتي بالدليل على أنه يمثل حالة اجتماعية جديرة
بالاهتمام.

المادة 25 : تحال الحالات الاجتماعية الجديرة
بالاهتمام إلى اللجنة الجهوية للإعفاء من الخدمة
الوطنية التى تنشأً لدى كل ناحية عسكرية.

يحدد تشكيل وسير اللجنة الجهوية للإعفاء من
الخدمة الوطنية بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 26 : تحال الطعون التي يتقدم بها المواطنون
ضد القرارات الصادرة عن اللجنة الجهوية للإعفاء من
الخدمة الوطنية إلى الهيئة المركزية للخدمة الوطنية
بوزارة الدفاع الوطني لدراستها والبت فيها.

إرجاء التجنيد

المادة 27 : يمكن أن تمنح هيئّة الخدمة الوطنية
المختصة. إرجاء التجنيد للمواطنين المطالبين به؛ في
الحالتين الآتيتين :

-المانعالمؤقت المبررء

- وجود أخ مجند مؤدي للخدمة الوطنية أو معاد
استدعاوّه في إطار التعبئة.

الفصل الثالث
التأجيل

المادة 28 : يمكن منح التأجيل بسبب الدراسة أو
التكوين من طرف هيئة الخدمة الوطنية المختصة
للمواطنين المطالبين به.

ويمكن تجديد التأجيل إلى غاية نهاية الدراسة أو
التكوين.

المادة 29 : لا يمكن منح التأجيل بسبب الدراسة أو

التكوين للمواطنين المجازين الذين سجلوا أنفسهم في
مسارات دراسية تعادل المستوى المحاز أو تقل عنه.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

المادة 30 : ترسل قوائم التلاميذ والمتربصين
والطلبة المسجلين وكذا قوائم الحائزين على الشهادات.
سنوياء من طرف الوزارات الوصية إلى الهيئة المركزية
للخدمة الوطنية لوزارة الدفاع الوطني.
الباب الرابع
النداء والعصيان

الفصل الأول
النداء

المادة 31 : يكون النداء عند سن تسع عشرة (19)
سنة كاملة.

المادة 32 : تعد هينات الخدمة الوطنية المختصة
أوامر الاستدعاء التي تسلم؛ مقابل وصل استلام؛, مباشرة
للمواطنين المعنيين أو عن طريق الدرك الوطني.

تحدد الكيفيات التطبيقية لنداء المواطنين
المقيمين في الخارج عن طريق التنظيم.

المادة 33: يجب على كل مواطن تسلم أمر
استدعاء, الالتحاق بوحدة تجنيده في التاريخ المحدد
بأمر الاستدعاء. ‎١‏

وإذا لم يلتحق, ما عدا في حالة القوة القاهرة.
يبلغ له أمر استدعاء شان مرفق بأمر التحاق للدفعة
المقبلة.

المادة 34 : يبلغ أمر الاستدعاء المرفق بأمر التحاق
للمواطن المعني. عندما يسلم له قانونا مقابل وصل
استلام.

وفى حالة رفض المعنى الإفادة باستلامه. يعتبر
الأمر مبلغا قانونا.

الفصل الثاني
العصيان

المادة 35 : يعد عاصيا كل مواطن :

- مدعو لأداء التزاماته تجاه الخدمة الوطنية. طبقا
لأحكام المادة 34 أعلاه؛ إذا لميلتحق بوحدة تجنيده؛
ما عدا فى حالة القوة القاهرة.

- بلغ خمسا وعشرين (25) سنة كاملة ولم يلب
واجب الإحصاء أو الانتقاء الطبي بمفهوم المادتين 11 و16
أعلاه؛ ما عدا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 36 : ترفع ضد كل مواطن يكون في حالة
عصيان؛ شكوى من هيئة الخدمة الوطنية المختصة.؛ أمام
المحكمة العسكرية المختصة إقليميا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 37 : تتوقف حالة العصيان. على الخصوص»
فى إحدى الحالات الآتية :

- التوقيفء

- الامتثال الطوعيء

- النطق بحالة العصيان خطأء
- الوقاة.

المادة 38: بغض النظر عن القرار الصادر عن
المحكمة العسكرية المختصة إقليمياء تبت هيئة الخدمة
الوطنية المختصة فى وضعية المواطن تجاه الخدمة
الوطنية. ‎١‏

المادة 39 : تحدد كيفيات تكوين ملف الشكوى من
أجل العصيان ونشر وإيقاف الأبحاث تجاه العصاة؛ عن

الباب الغامس

التجنيد والتكوين والتسمية والوضعيات القانونية
الأساسية

الفصل الأول
التجنيد

المادة 40 : يقسم كل صف سن للمواطنين المعنيين
بالخدمة الوطنية إلى عدة دفعات.

يحدد عدد الدفعات وكذا تواريخ تجنيدها بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادة 41 : يجند كل مواطن عندما يلتحق بوحدته
ويخضع للفحص الطبي للتجنيد ويكون موضوع إشعار
بالتجنيد.

وعلى إشثر ذلك. يدمج في إطار عسكريي الخدمة
لوطنية ويخضع لأحكام هذا القانون والقوانين والنظم
لتي تحكم المستخدمين العسكريين.

المادة 42 : يوجه المواطنون المعترف بعجزهم
لنهائى عن أداء الخدمة العسكرية, على إثر الفحص
لطبى للتجنيد, إلى هيئة الخدمة الوطنية المختصة
للقيام بالإجراءات الإدارية للإعفاء.

المادة 43 : يوجه عسكريو الخدمة الوطنية المجندون
لمعترف بعجزهم النهائي عن أداء الخدمة العسكرية قبل
نهاية المدة القانونية للخدمة الوطنية بعد قرار بإنهاء
لخدمة بصفة نهائية؛ إلى هيئة الخدمة الوطنية المغختصة
للقيام بالإجراءات الإدارية للاعفاء.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 44 : يصنف عسكريو الخدمة الوطنية إلى :

- طلبة ضباط الخدمة الوطنية.

- طلبة صف ضباط الخدمة الوطنية.

- طلبة رجال الصف الخدمة الوطنية.

توضح أحكام هذه المادة بقرار من وزير الدفاع
الوطني.

الفصل الثاني
التكوين

المادة 45 : يستفيد عسكريو الخدمة الوطنية
المجندون من تكوين عسكري؛ تحدد مدته ومضمونه
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 46 : علاوة عن التكوين العسكري وحرفة
الأسلحة. يمكن لعسكريي الخدمة الوطنية الاستفادة من
تكوينات مكيفة حسب أماكن تحويلهم.

الفصل الثالث
التسمية

المادة 47: يسمى عسكريو الخدمة الوطنية؛ على
إثر انتهاء التكوين العسكري. طبقا للتنظيم الساري
المفعول, في إحدى رتب السلم العسكري الآتية :

- ملازم؛

- مرشحء

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
المادة 48 : يوضع عسكري الخدمة الوطنية في إحدى
الوضعيتين القانونيتين الأساسيتين الآتيتين :
- القيام بالخدمة.؛

- عدم القيام بالخدمة.

القسم الأول
القيام بالخدمة
المادة 49 : القيام بالخدمة هو وضعية عسكري
الخدمة الوطنية الموجود فى نشاط الخدمة التى تؤخذ
بعين الاعتبار في حساب مدة الخدمة التي تم أداؤها.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

ويبقى في هذه الوضعية. عسكري الخدمة
الوطنية :

- الموجود في الأسر عند العدو أو الرهينة أو
المفقود لمدة سنة (1)؛

- المستبقى بعد المدة القانونية للخدمة الوطنية
للأسباب المذكورة في المادة 59 من هذا القانون.

يكون عسكري الخدمة الوطنية الموجود في إحدى
الحالات المذكورة سالفاء بعد المدة القانونية للخدمة
الوطنية, بمثابة عسكري عامل أو يعمل بموجب عقدء

حسب رتبته.

القسم الثاني
عدم القيام بالخدمة
المادة 50 : عدم القيام بالخدمة هو الوضعية المؤقتة
لانقطاع عسكري الخدمة الوطنية عن الخدمة. الموجود في
إحدى الحالات الآتية :
- رهن الحبس في مؤسسة عقابية عسكرية أو
مدنية؛
- الموجود في الأسر عند العدو أو الرهينة أو
المفقود بعد سنة (1) من أسره أو حجزه كرهينة أو
فقدانه. وفي هذه الوضعية.؛ يتقاضى ذوو حقوقه حصة
من راتبه تحدد عن طريق التنظيم.
الباب السادس
التزامات الخدمة الوطنية
الفصل الأول
نهاية الخدمة بصفة نهائية

المادة 51 : يتم إنهاء خدمة عسكريى الخدمة
لوطنية بصفة نهائية بعد أدائهم المدة القانونية
للخدمة الوطنية.

المادة 52 : المدة التى يقضيها عسكريو الخدمة
لوطنية فى حالة فرار, وكذا المدة التى يقضونها فى
المؤسسات العقابية العسكرية أو المدنية من جراء
دائنتهم, لا يعتد بها في حساب مدة الخدمة الوطنية
لمؤداة.

ءَ

المادة 53 : يتم استبقاء عسكريي الخدمة الوطنية
لذين جمعوا أكثر من ثلاثين (30) يوما من التوقيف,.
بعد تسريح دذ فعتهم لمدة تساوي نصف ا لفترة الكلية

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

المادة 54 : تعد كخدمة فعلية. كل فترة حبس مؤقت
قضاها عسكري الخدمة الوطنية وتكون متبوعة بأمر
بالوجه للمتابعة أو بالإفراج أو بحكم البراءة أو
بالإعفاء من العقوبة.
المادة 55 : يخضع عسكري الخدمة الوطنية لفحص
طبي يدعى فحص نهاية الخدمة بصفة نهائية. عند
انقضاء المدة القانونية للخدمة الوطنية.
وخلال هذا الفحص, وفي حالة العجز أو المرض
المثبت قانوناء يحال ملف الخبرة إلى اللجنة الطبية
المختصة. وفقا للتنظيم المعمول به.
وفي هذه الحالة, يمكن استبقاؤه بعد المدة
القانونية للخدمة الوطنية كما هو محدد فى المادة 59
أدناه.
المادة 56 : يسلم عسكريو الخدمة الوطنية الذين
أتموا التزامهم القانوني عند نهاية خدمتهم بصفة
نهائية. بطاقة الخدمة الوطنية. وفقا للتنظيم المعمول
به.
المادة 57 : يسلم عسكريو الخدمة الوطنية.الذين
أتموا التزامهم القانوني.؛ شهادة حسن السيرة. شرط
أن لا يكونوا قد تعرضوا لعقوبات تأديبية تفوق مدتها
ثمانية (8) آيام توقيف.
يحدد شكل و كيفيات إعداد وتسليم هذه الشهادة
بقرار من وزير الدفاع الوطني.
المادة 58 : يدمج عسكريو الخدمة الوطنية الذين
أدوا التزاماتهم تجاه الخدمة الوطنية في الاحتياط؛ وفقا
للتشريع الذي يحكم الاحتياط.
الفصل الثاني
الاستبقاء
المادة 59 : يمكن استبقاء عسكريى الخدمة الوطنية.
بقرار من وزير الدفاع الوطنيء؛ بعد المدة القانونية
للخدمة الوطنية. لسبب صحي أوفي الحالات
الاستثنائية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث
التحرر من التزامات الخدمة الوطنية
المادة 60 : يكون متحررين من التزامات الخدمة
الوطنية. المواطنون :
- الذين أدوا المدة القانونية للخدمة الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

-المعلنون غير المؤهلين للخدمة الوطنية. وفقا
لأحكام المواد 17 و20 و42 و43 من هذا القانون.
- لمعفون بسبب حالاتهم الاجتماعية الجديرة
بالاهتمام.؛ وفقا لأحكام المواد 24 و25 و26 من هذا
لقانون.
- المجندون المتطوعون في صفوف الجيش الوطني
لشعبى الذين خدموا لمدة تعادل على الأقل ضعف مدة
لخدمة الوطنية؛
- المجندون المتطوعون في صفوف الجيش الوطني
لشعبي المحالون إلى الحياة المدنية بسبب العجز
لنهائى عن أداء الخدمة.

المادة 61 : يكون كذلك متحررين من التزامات
لخدمة الوطنية, المواطنون الموجودون في وضعية
قانونية تجاه الخدمة الوطئية المعلنون مؤهلين
لا يجندون من الهيئة المركزية للخدمة الوطنية بوزارة
لدفاع الوطني.

الباب السابع
الحقوق والواجبات
الفصل الأول
الحقوق

المادة 62 : لعسكري الخدمة الوطنية الحق في منحة

يحدد مبلغ المنحة الشهرية لكل رتبة عن طريق
التنذ لتنظيم.

المادة 63 : يحصل عسكري الخدمة الوطنية الموجود
في وضعية القيام بالخدمة. بعد المدة القانونية للخدمة
الوطنية, على راتب الخدمة, حسب رتبته, الموافق
لراتب العسكري العامل أو الذي يعمل بموجب عقد.

المادة 64 : يحق للمواطنين المستدعين للانتقاء
الطبي والتجنيد وعند إنهاء خدمتهم بصفة نهائية.
ضحايا إصابات بمناسبة تنقلهم مابين مقر إقامتهم
وهيئة الخدمة الوطنية أو وحدة تجنيدهم,؛ الاستفادة من
تعويض ضمن الشروط المحددة بموجب قانون المعاشات

العسكرية المذكور أعلاه.

المادة 65 : يستفيد المواطنون من تعويض جزافي
لمصاريف النقل عند الانتقاء الطبي والتجنيد وإنهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 66 : يستفيد المواطنون عند الانتقاء الطبى
من مجانية الإطعام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 67 : يعلق التجنيد كل علاقة عمل. مهما يكن
نظامها القانوني.

يوضع عسكري الخدمة الوطنية على المستوى
القانوني الأساسي لدى مستخدمه العام أو الخاص»؛ في
وضعية تسمى الخدمة الوطنية.

المادة 68 : بمجرد إنهاء الخدمة بصفة نهائية. يحق
للمواطن إعادة الإدماج بصفة فورية في منصب عمله
الأصلي أو في منصب معادل حتى ولو كان خارج حدود
المناصب المتوفرة بقوة القانون. ويجب أن يتم ذلك في
أجل لا يتعدى ستة (6) أشهر.

المادة 69 : يستفيد المواطن المعاد إدماجه في
منصب عمله.؛ من كل الحقوق المكتسبة وقت تجنيده في
الخدمة الوطنية.

المادة 70 : تدخل مدة الخدمة الوطنية الفعلية في
حساب أقدمية الخدمة المطلوبة للترقية والتقاعد.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتعتبر هذه المدة كفترة خبرة مهنية من أجل
التوظيف.

المادة 71 : يستفيد المواطن الذي أدى التزامات
الخدمة الوطنية من الأولوية في الترشح لعقد تجنيد
في صفوف الجيش الوطني الشعبي, مع مراعاة استيفاء
الشروط المحددة بموجب التشريع والتنظيم الساريي
المفعول.

المادة 72 : يمكن ترقية عسكري الخدمة الوطنية إلى
رتبة أعلى :

- من أجل استحقاق خاص قصد المكافأة على أعمال
شرف أو حوادث حرب أو أعمال الشجاعة.

- بعد الوفاة؛ عرفانا لتضحية العسكري المتوفى
في خدمة مأمور بها أو الذي سقط في ميدان الشرف.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

المادة 73: علاوة عن الحقوق المذكورة أعلاه.
يستفيد عسكريو الخدمة الوطنية من الحقوق التي
يمنحها لهم القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين.

الفصل الثاني
الواجبات

المادة 74: يلزم عسكريو الخدمة الوطنية
بالواجبات المحددة بموجب القانون الأساسي العام
للمستخدمين العسكريين وكذاالقوانين والنظم
المعمول بها في الجيش الوطني الشعبي.

الباب الثامن
أحكام انتقالية وختامية

المادة 75 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيما:

- المواد من 2 إلى 6 من الأمر رقم 82-68 المؤرخ
في 18 محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968
والمتضمن سن الخدمة الوطنية.

- الأمر رقم 103-74 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
4 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قانون
الخدمة الوطنية.

- القانون رقم 19-89 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1410 الموافق 12 ديسمبر سنة 1989 والمتضمن
تخفيض المدّة القانونية للخدمة الوطنية.

المادة 76 : تبقى الأحكام التنظيمية المتعلقة
بالخدمة الوطنية المعمول بهاء عند تاريخ نشر هذا
القانون فى الجريدة الرسمية. سارية المفعول حتى
صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون.

تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون على عسكريى
الخدمة الوطنية الموجودين في الخدمة بتاريخ نشره.؛ عن

المادة 77 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شال عام 1435 الموافق 9
غشت سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

