1 يوليو سنة 2014 مم

قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1435 الموافق 8 يونيي

سنة 2014, يحددٌ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة

القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة الأشفال العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شعبان عام 1435
الموافق 8 يونيو سنة 2014, تحدّ القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في وزارة الأشغال العمومية؛
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
2439 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكثولوجى وسيرها
ايان ٍ ٍ

- بعنوان الإدارة المركزية ومصالحها فير الممركزة :
- لسيد عبد الباقي لواحدي. مدير البحث
والاستشراف, رئيساء
- السيدة حسنية قاسى؛ مديرة تطوير الطرق؛
-السيد يوسف جيار .؛ مدير المنشآت الفنية
والأنفاق؛
- السيدة نبيلة برايك؛ نائبة مدير للبحث.
لسيد باديس صنصال. نائب مدير للتقييسء
الصيانة.
- السيد عبد المجيد زوان. نائب مدير لصيانة
الهياكل الأساسية المطارية.
- السيد فرحات جحاء نائب مدير لصيانة الهياكل
الأساسية البحرية.؛
- السيدة نبيَّة بن سلامة؛ نائبة مدير للتوثيق
والأرشيف.
- السيد على بوحفص, مدير الأشغال العمومية
لولاية بشارء
- السيد عزالدين خناقة, مدير الأشغال العمومية
لولاية الطارف.
- السيد عبد الرحمان رحمانى. مدير الأشغال
العمومية لولاية أدرارء
- لسيد سعيد سى شايب؛ مدير الأشغال
العمومية لولاية غليزان.4شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014م

- بعثوان المؤسسات والهيئات التابعة لقطاع
الأاشغال العمومية :
- السيد عبد القادر فاهم.؛ ممثل الهيئة الوطنية
للمراقبة التقنية للأشغال العمومية.
لسيد محمد زياني, ممثل الوكالة الوطنية
لسريعة للسيارات.
لسيد علي خليفاوي. ممثل الجزائرية لتسيير
لسريعة للسيارات.
لسيد حسين بن عابد. ممثل الديوان الوطني
البحرية.
لسيد زين الدين معتوق.؛ مدير تقني لدى
الدراسات البحرية.
لسيد فريد مزعاش. مدير مخابر لدى المخبر
المركزي للأشغال العمومية.
- لسيدة زينب زايدي,؛ مديرة تقنية لدى
المؤسسة الوطنية للمنشآت الفنية الكبرى.
- السيد لخضر بن غائم. مدير الدراسات
والتخطيط لدى مؤسسة المرافق العامة لسيدي موسى.
تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25 ر مضان عام 1430
الموافق 15 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة الأشغال
العمومية.

سس

