حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013.
عمارة بن يونس

انهه

قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013, يتضمن تعيين ممثلي الإدارة والمستخدمين لدى اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء لمختلف أسلاك موظفي المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013, يعين الأعضاء الواردة أسماؤهم في
الجدول أدناه؛ ممثلين للإدارة والمستخدمين لدى اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء مختلف أسلاك موظفى المركز الوطنى
لتنمية الموارد البيولوجية :يليو ملي 4م الجريدة الرسَميّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 46

- المتصرفونء

- المتصرفون الرئيسيون؛

- المتصرفون المستشارون»

- المترجمون والتراجمة.

- المترجمون والتراجمة الرئيسيون»

- رؤساء المترجمين والتراجمة.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآليء

- المهندسون الرئيسيون في الإعلام الآليء
- رؤساء المهندسين في الإعلام الآليء

- مهندسو الدولة في الإحصائيات. -مزيان

- المهندسون الرئيسيون في الإحصائيات.

- رؤساء المهندسين في الإحصائيات.
اللجنة 1

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- الوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون؛

- رؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات. قبي خليدة - قوراري| - هزرشي
كهينة أحمد الأمين
- مهندسو الدولة فى البيئة.
- المهندسون الرئيسيون في البيئة.
- رؤساء المهندسين في البيئة.
- المفتشون فى البيئة.
-المفتشون الرئد نيسيون في ا لبيئة.؛
- مفتشو قسم رؤساء في البيئة.
- مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛

- المهندسون الرئيسيون في تهيئة الإقليم؛

- رؤساء المهندسين في تهيئة الإقليم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 وف م2

ممثلى الإدارة

- الملحقون الإداريون»

- الملحقون الرئيسيون للإدارة؛

- أعوان المكتب.

- أعوان الإدارة.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.

- أعوان حفظ البيانات.

- الكتاب.

- كتاب المديرية.

- كتاب المديرية الرئيسيون؛
لمحاسبون الإداريون»

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.؛
لتقنيون السامون في الإعلام الآليء
لتقنيون في الإعلام الآليء

لتقنيون في الإحصائيات.
لتقنيون السامون في الإحصائيات.
مساعدون وثائقيون أمناء المحفوظات.

تقنيون في البيئة.

تقنيون السامون في البيئة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

