يوليو سنة 2014 0
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 216-14 مؤرخ في 3 شوال عام
5 الموافق 30 يوليو سنة 2014,؛ يعدل ويتمم
المرسوم الرشاسي رقم 95-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنية للصحة العسكرية

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 1(77 و 2
و 8) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 357-84 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1405 الموافق 28 نوفمبر سنة 1984
والمتضمن إنشاء أركان الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-88 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للصحة العسكرية ومهامها
وتنظيمهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-01 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد مهام المدرسة الوطنية للصحة العسكرية
وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية
المطبقة على الجيش الوطني الشعبيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى: يعدل ويتممهذاالمرسوم بعث
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 95-01 المؤرخ في 21 محرم
عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 الذي يحدد مهام
المدرسة الوطنية للصحة العسكرية وتنظيمها.

الما 2: تعدل وتتممأحكامالمواد3 و6 و10 و11
و13 (المطة 5) من المرسوم الرئاسي رقم 95-01 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

'/لمادة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية وزير
الدفاع الوطني".

المادة 6 : تتولى المدرسة في إطار سياسة
التكوين والبحث لوزارة الدفاع الوطني مهمة ضمان
تعليم جامعي في التدرج وما بعد التدرج في العلوم
الطبية والبيوطبية والبيطرة وعلوم الطبيعة والحياة
وكذا التعليم العسكري والطبي العسكري والطبي
الإداري لفائدة المستخدمين العسكريين والمدنيين في
وزارة الدفاع الوطني.

و تكلف المدرسة. زيادة على ذلك. بتنظيم
مسابقات الالتحاق بالتكوين في ما بعد التدرج
والتكوين الطبي العسكري غير المتوفر بالجزائر
والمسدى في الخارج.

يمكن أن يستفيد من التكوين بالمدرسة الوطنية
للصحة العسكرية. مترشحون ينتمون إلى دوائر
وزارية أخرى؛ بعد ترخيص من وزير الدفاع الوطني".

'/لمادة 10 : يشمل تنظيم المدرسة :

- قيادة؛

- مديرية عامة للتعليم؛

-مديرية للإدارة والإسنادء

- أجهزة استشارية.

يحدد التنظيم الداخلي للهياكل الإدارية
والبيداغوجية والتقنية والإسناد وصلاحياتها وسيرهاء
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني".

"المادة 11 : تضم المدرسة ما يأتي :

- مجلس علميء

- مجلس بيداغوجي.

- مجلس توجيه.؛

- مجلس تأديبي.

يحدد تنظيم مجلس التوجيه وسيره بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني".

7شوال مام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

"'/لمادة 13 (المطة 5) :

- إعداد مشروع ميزائنية المدرسة الذي يعرضه

المادة 3: تلغى أحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 95-01 المؤرخ في 21 محرم عام 1422 الموافق 15
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1435 الموافق 30
يوليو سنة 2014.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

