زيادة على ذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة
عن كل عنصر جديد يمس بالسير العادي لمكتب
السمسرة في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

قر ار مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 14
أبريل سنة 2014, يعدل القرار المؤَرّغ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 أبريل سنة 2014 يعدّل القرار المؤٌرّخ
في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات, المعدّل. كما يأتي :

-السيدان محمد كنيجو وشكيب بوراوي. ممثلا
وزير النّقلء؛ على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا
تخلفاء خلفا للآنسة صليحة رمضان والسد

بدوي زديغه.7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

وزارة الطاقة

