
جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

قرار مؤؤرخ في28 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 30 مارس سنة 2014, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 30 مارس سنة 2014, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس الوطني للتأمين. طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 339 المؤْرّخ في 6 جمادى الثّانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس الوطن" للتّأمين وتكوينه وتنظيمه وعمله. المعدّل
والمتمّم؛ كما يأتي : ‎١‏

الصفة

رئيس لجنة الإشراف على التأمينات | مقداحي حسين عضو لجنة الإشراف على التأمينات

مدير التأمينات بوزارة المالية | سحنون سفيان نائب مدير التنظيم بوزارة المالية

ممثل بنك الجزائر

ممثل الجمعية الوطنية للوكلاء

ممثل جمعية سماسرة التأآمينالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الأعضاء الدائمون

