البيداغوجي للأطفال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تنفيذي رقم 214-14 مؤرخ في 3 شوال عام
5 الموافق 30 يوليوسنة 2014 يضبط
الكيفيات المتعلقة بتخصيص مناصب العمل
وتحديد الاشتراك المالي ومنح الإمانات قصد

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم, لا سيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, لا سيما المادة 35 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 الموؤؤرخ
في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, لاا سيما المادتان 4

و136 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996, لا سيما المادة 163 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛ لا سيما المادتان
7 8 مه
- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 91 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03 المؤرخ
في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة 2003
والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه
المهنى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى ضبط
الكيفيات المتعلقة بتخصيص مناصب العمل وتحديد
الاشتراك المالي ومنح الإعانات قصد تهيئّة وتجهيز
مناصب العمل للأشخاص المعوقين المعترف لهم بصفة
العامل. تطبيقا لأحكام المادتين 27 و 28 من القانون رقم
09-2 المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة
2 والمتعلق بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

المادة2: يجب على كل مستخدم أن يخصص
نسبة 1 6 على الأقل من مناصب العمل لديه للأشخاص
المعوقين المعترف لهم بصفة عامل. طبقا لأحكام المادة 27
من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يحدد عدد مناصب العمل التى يخصصها
كل مستخدم للعمال المعوقين على أساس العدد الإجمالي
للأشخاص المأجورين المحدد فى 31 ديسمبر من السنة
المنصرمة والذي تطبق عليه نسبة 1 © وتحسب حسب
الوحدة الدنيا.

المادة 4: يتعين على المستخدم. في حالة ما لم
يخصص مناصب عمل لصالح الأشخاص المعوقين. دقع
اشتراك مالي سنوي تساوي قيمته حاصل عدد مناصب
العمل الخصصة, المحدد طبقا لأحكام المادة 3 أعلاه؛ في
المبلغ السنوي للأجر الوطني الأدنى المضمون.

7شوال مام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

غير أنه؛ يتعين على المستخدم الذي يفوق عدد
عماله الإجمالي العشرين (20) ويقل عن المائة (100), دفع
اشتراك مالي سنوي يساوي ثلثي (3/2) المبلغ السنوي
للأجر الوطني الأدنى المضمون.

المادة585: يجب أن يدفع الاشتراك المالي في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتضامن الوطني" طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يتعين على المستخدم أن يرسل إلى
المديرية المكلفة بالتشغيل والمديرية المكلفة بالنشاط
الاجتماعي المختصتين إقليمياء في نهاية كل سنة مالية.
قائمة مفصلة للأشخاص المعوقين العاملين و/ أو
الإشعار بتحويل الاشتراك المالى المدفوع فى الصندوق
المذكور في المادة 5 أعلاه. ‎١ ١‏

المادة 7: يمكن المستخدم الذي يقوم بتهيئة
وتجهيز مناصب عمل لتوظيف الأشخاص المعوقين أن
يستفيد؛ زيادة على التدابير التحفيزية المنصوص
عليها في التشريع المعمول به, من إعانات في إطار
الاتفاقيات التى تبرمها الدولة والجماعات الإقليمية
وهيئات الضمان الاجتماعي. طبقا لأحكام المادة 28 من
القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تمنح الإعانات المنصوص عليها في أحكام
هذا المرسوم للمستخدم الذي يقوم بما يأتي :

- تهيئة محيط العمل لتسهيل الوصول للعمل بكل
أشكاله.؛

- تكييف مناصب العمل
- وضع تجهيزات جديدة خاصة.؛
- التكوين الخاص.

المادة 9: يجب أن تكون تهيئة وتجهيز مناصب
العمل المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه. متناسبة مع
إعاقة العامل ومنجزة بالتنسيق مع طبيب العمل.

المادة105: تخضع الاستفادة من الإعانات المذكورة
في أحكام هذا المرسوم؛ إلى إيداع ملف تقني مالي من
طرف المستخدم لدى مديرية الولاية المكلفة بالنشاط
الاجتماعي المختصة إقليميا.

يحدد تشكيل الملف التقنى المالى المذكور فى
الفقرة أعلاه وكيفيات دراسته.؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني ووزير المالية ووزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

المادة 11 : لا تغطى الإعانات المنصوص عليهافى
أحكام هذا المرسوم المصاريف المتعلقة بالالتزامات
القانونية للمستخدم في مجال تحسين شروط العمل
والوقاية من الأخطار المهنية.

المادة 12: يتعين على المستخدمين اتخاذ كل
التدابير الضرورية لضمان الأمن والصحة البدنية
والعقلية للعمال المعوقين بهدف تسهيل إدماجهم المهني
والإبقاء عليهم في مناصب عملهم. ّ

المادة 13 : يتم التكفل بالإعانات المنصوص عليها
في أحكام هذا المرسوم.؛ في إطار حساب التخصيص
الخاص للتضامن الوطني. طبقا للتشريع والتنظيم

المادة 14: تمارس مراقبة تطبيق أحكام هذا
المرسوم من قبل كل أسلاك التفتيش والمراقبة وكذا
الإدارات المعنية, ولاسيما منها مفتشية العمل طبقا
لصلاحيات كل منها المخولة لها بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا

المرسوم.؛ عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتضامن الوطني والوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1435 الموافق 30
يوليو سنة 2014.
عبد المالك سلال
هوري

