يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 207-14 مؤرخ في 4 رمضان عام
5 الموافق 22 يوليو سنة 2014, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-14
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير
سنة 2014 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2014,الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يبلفى من ميزائنية
سنة 2014 اعتماد قدره اشثنان وثلاثون
مليونا وخمسمائة وثمانية وعشرون ألف دينار
(32.528.000 دج) مقيّْد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

مجمع".

المادة 2: يبخصص لميزانية سنة 2014
اعتماد قدره اثنان وثلاثون مليونا وخمسمائة
وثمانية وعشرون ألف دينار (32.528.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التجارة
وفي الباب رقم 03-37 "الإدارة المركزية - النفقات
المرتبطة بانضمام الجزائر إلى المنظمة العالية
للتجارة".

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛ كل
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1435 الموافق 22
يوليو سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
