والتعليم المهنيين. عضوا أساسياء خلفا للسيد مرزاق

4 شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014 مم

مقرر مؤرخ في 25 شعبان عام 1434 الموافق 4 يوليى
سنة 2013, يتعلق بال"مستودع الخاص.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك., المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة
6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذى يحدّد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدّد تنظيم المصالع الخارجية للمديرية العامة
للجمارك و سيرهاء

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 3 الموافق 17 أبريل سنة 2012
الذى يحددالمقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك و مفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
اختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شوال عام
9 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد كيفيات
تطبيق المادة 119 من قانون الجمارك المتعلقة
بالكفالات.5ه

4شوال عام

1 يوليو سنة 2014م

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 17 شوال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تطبيق
المادة 156 من قانون الجمارك.

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.
المعدل والمتمم.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المقرر كيفيات تطبيق
المادة 156 من قانون الجمارك والمتعلقة بشروط فتح
وتسيير وغلق المستودع الخاص وكذا المصاريف الخاصة
بتسييرةه.

المادة 2 : يفتح المستودع الخاص عندما تقتضي
المنفعة الاقتصادية ذلك وبعد الحصول على الموافقة
المسبقة للمدير العام للجمارك. لكل مستورد أو مصدر
مقيم في الإقليم الجمركي, لاستعماله الحصري. من أجل
تخزين البضائع المرتبطة بنشاطه. باستثناء
المحروقات السائلة و الغازية. في انتظار تعيين نظام
جمركي مسموح به.

المادة 3 : تحدد المساحة الدنيا التي يجب أن يشغلها
المستودع الخاص ب 200 م2.

المادة 4 : يدعى المستودع الخاص خصوصيا عندما
يكون موجها لتخزين البضائع :

- التي يستلزم حفظها منشآت خاصة أوء

- التي يشكل تخزينها في المستودع الخاص خطرا
أو التي من شأنها أن تفسد نوعية البضائع الأخرى.

المادة 5 : يجب بناء وتهيئّة المستودع الخاص

بصورة توفر الشروط الملائمة للرقابة الجمركية وأمن
البضائع ويجب أن يتضمن حسب متطلبات الاستغلال :

1. محلات الإيداع؛

2. محلات مفرقة أو ملاحق مزودة بتجهيز
وتركيبات خاصة لإيداع المنتوجات القابلة للتلف أ
التي من شأنها أن تفسد نوعية البضائع الأخرى.

3. مساحة فارغة ومحاطة بسور لإيداع البضائع
ذات الوزن الثقيل.

4 مساحة فارغة للقيام بالعمليات المرخص بها
لمعالجة البضائع؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

5. محلات للتسيير الإداري مجهزة بالمعدات
اللازمة لاستعمالها من طرف مصلحة الجمارك؛

6. معدات الوقاية من الحريق والسرقة.

7. نظام المراقبة المرئية عن بعد

8. منفذ مزود بقفلين ذوي مفتاحين مختلفين.؛
يبقى أحدهما فى حوزة مصلحة الجمارك والآخر لدى
مستفغل ‎١‏ لمستودع

9. توصيل المستودع الخاص بنظام الإعلام
والتسيير الآلي للجمارك (5108).

المادة 6: يكون تطابق المحلات والتجهيزات
والتركيبات والمعدات موضوع محضر معاينة. تعده
مصالح مفتشية أقسام الجمارك المختصة إقليميا.

يجب أن يكون محضر معاينة تطابق المحلات
ممضيا من طرف الأعوان المحررين له و مؤشرا عليه من
طرف رئيس مفتشية الأقسام للجمارك المختص إقليميا.

يخضع أي تغيير في وضعية المحلات لترخيص
مسبق من طرف رئيس مفتشية الأقسام للجمارك

الختص إقليميا.

المادة 7: يؤدي أي تغيير في الوضع القانوني
للمستفيد إلى تعديل مقرر اعتماد المستودع

المادة 8 : يجب أن يرسل ملف طلب اعتماد
المستودع الخاص إلى رئيس مفتشية الأقسام للجمارك
المختص إقليمياء ويجب أن يتضمن الملف الوثائق الآتي
ذكرها:

1. طلب اعتماد يتضمن اسم وعنوان صاحب
الطلب وعنوان الأمكنة التي سيشغلها المستودع الخاص.
وكذا مساحته.؛

2. مخطط المساحة والموقع للمحلات و الأراضيء

3. نسخة مصادق عليها طبق الأصل من عقد الملكية
أو عقد الإيجار موثقا لا تقل مدته عن ثلاث (3) سنوات.

4. نسخة من عقود التأسيس بالنسبة للأشخاص
المعنويين موثقة مصادق عليها طبق الأصلء

5. شهادة تطابق جهاز الأمن ضد الحرائق والأخطار
و الكوارث الطبيعية. محررة من طرف مصالح مديرية
الحماية المدنية المختصة إقليمياء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

6. نسخة مصادق عليها طبق الأصل من الترخيص
لصادر عن السلطة المختصة. في حالة المستودع الخاص
لموجه لتخزين مواد خطيرة.

7. نسخة مصادق عليها طبق الأصل من السجل
لتجاري.

8. نسخة مصادق عليها طبق الأصل من بطاقة
لترقيم الجبائي.

المادة 9: يتخذالمدير العام للجمارك مقرر
عتما المستودع الخاص على أساس الملف
لقانونى الملنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه. بعد
دراسته من طرف رئيس مفتشية الأقسام للجمارك

مرفقا بر أي موافق للمدير الجهوي للجمارك المختص

ء

المادة 10 : تخضع طلبات التوسيعالمتعلقة
بالمستودع الخاص لنفس القواعد المنصوص عليها في
المادتين 8 و9 أعلاه.

المادة 11: يخضع البدء في استفلال
المستودع الخاص الى اكتتاب تعهد عام مكفول
أو ضمان معتمد من طرف قابض الجمارك المختص
إقليميا.

يقدر مبلغ التعهد العام المذكور أعلاه بمليون دينار
للسنة الأو لى لبدء استغلال المستودع الخاص.

بالنسبة للسنوات المتتالية للاستغلال. يحدد
المبلغ المعني لكل سنة استغلال بمقدار 10 96 من الحقوق
والرسوم المحصلة خلال السنة التي تسبقها.

يجب أن يتضمن التعهد المذكور أعلاه؛ التزام

- دفع الحقوق والرسوم وكذا الغرامات المستحقة
على المخالفات التي يمكن معاينتهاء

- دفع مصاريف مزاولة النشاط المذكورة في المادة
3-4 من قانون الجمارك والمترتبة عن تدخل مصالح
الجمارك؛

- عدم وضع البضائع خارج المنطقة المعتمدة من
طرف إدارة الجمارك؛

- توجيه البضائع المعنية بالتخزين مباشرة نحو
المستودع الخاصء

4 شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014 مم

- توفير أحسن الشروط لأعوان الجمارك من أجل
مزاولة مهامهم ووضع تحت تصرفهم جميع الوسائل
البشرية وكذا المعدات اللازمة للمراقبة و التعرف على
ا لبضائع المخزنة.

- مسك محاسبة المواد للبضائع المخزنة.

- تسهيل عمليات المراقبة وإحصاء البضائع من
طرف مصالح الجمارك.

- تقديم عند أول طلب من طرف أعوان الجمارك
البضائع المخزنة ومحاسبة المواد وكذا جميع السجلات
والوثائق التي تسمح بالتأكد من احترام الالتزامات
المكتتبة.؛

- إخطار مصلحة الجمارك فوريا بكل تلف يمس
حالة البضائع المخزنة.

- تقديم بيان شهري عن ا لبضائع المخزنة لغرض
الرقابة.

المادة 12 : يرتبط قبول البضائع في المستودع
الخاص بإيداع تصريح مفصل مرفق بالالتزام المضمون
بالتعهد العام المذكور في المادة 11 أعلاه. لدى مكتب
الجمارك الذي يتبعه المستودع.

يتم نقل البضائع من مكان الإنزال نحو المستودع
بواسطة نظام العبور.

المادة 13 : عند اخراج البضائع من المستودع.؛
يجب أن يكون اكتتاب التصريح المتضمن تعيين
نظام جمركي آخر مرخص به على عاتق مستغل
المستودع,؛ باستثناء الحالة النصوص عليها في المادة 18
أدناه.

المادة 4:؛ يجب على مستغل المستودع الخاص
مسك سجل جرد البضائع وفق النموذج الملحق بهذا
المقرر .

يجب أن يكون هذا السجل مرقما و مؤشرا عليه
من طرف رئيس مفتشية الأقسام للجمارك الختص
إقليمياء بدون شطب أو زيادة أو تلف من أي نوع كان.
ويوضع تحت تصرف مصلحة الجمارك عند أول طلب.

يجب على مصلحة الجمارك فتح سجل
مفهرس (نوع 210) لهذا الغرض, موقع ومؤشر عليه من
طرف رئيس مفتشية الأقسام للجمارك المختصر
إقليميا.

4شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014م

المادة 15 : تحدد مدة مكوث البضائع في المستودع
الخاص بسنة (1) واحدة.

غير أنه؛ وفي حالة وجود البضائع في حالة جيدة
والظروف تبرر ذلك. يمكن تمديد مدة المكوث في
المستودع ب بسنة واحدة (1) على الأكثر من طرف رئيس
مفتشية الأقسام للجمارك المختص إقليميا.
مرخص له قبل انقضاء المدة المذكورة أعلاه.

عند عدمالقيامبذلك. يوجه إعذار من طرف
مصلحة الجمارك إلى المستغل من أجل إخراج بضائعه
وتعيين نظام جمركي مرخص. إذا لم يكن للإعذار أي أثر
في أجل أقصاه خمسة وأربعون (45) يوماء تقوم مصلحة
الجمارك ببيع البضائع بنفس الشروط التي تطبق على
البضائع الموجودة رهن الإيداع.

المادة 16 : يقوم أعوان الجمارك بعمليات المراقبة
والإحصاء للبضائع المحولة نحو المستودع الخاص خلال
كل سداسي.

بصرف النظر عن عمليات المراقبة الدورية. يمكن

تتم عمليات المراقبة والفحص من طرف أعوان
الجمارك بحضور المستغل وتنتهي بتحرير محضر.
المستغل اتخاذ جميع التدابير الضرورية من أجل
تسوية وضعيتها.

المادة 17 : بعد ترخيص من مصلحة الجمارك و تحت
مراقبتهاء يمكن أن تخضع البضائع المخزنة في المستودع
الخاص لعمليات المعالجة المألوفة من أجل تحسين
مظهرها أو جودتها التجارية أو تكييفها من أجل النقل
مثل تقسيمالطرودأو جمعهاو فرز البضائع
ومجانستها أو تبديل تغليفها وهذا باحترام الشروط

المادة 18 : تمنع عمليات التنازل عن البضائع في
المستودع الخاص.
غير أنه يرخص القيام بالتنازلات عن البضائع

في المستودع عندمايكون المشترون مستفيدين من
مزايا جبائية أو إعفاء من الحقوق والرسوم.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

وفي هاتين الحالتين الأخيرتين؛ يقع ت تعيين نظام
جمركي جديد على عاتق المتنازل له.

المادة 19 : يمكن أن يتم إعلان غلق المستودع الخاص
فى الحالات الآتى ذكرها :

1. إخلال المستغل بواجباته تجاه إدارة الجمارك.
2. فسخ عقد الإيجار أو عدم تجديده؛

3. غياب النشاط خلال مدة سنة واحدة (1)؛

4. وفاة المستغل. إفلاس المؤسسة أو حلهاء

5. بطلب من المستغل.

فى الحالات السابقة الذكر, لا يتحرر المستغل أو
الممثل المؤهل قانونا من التزاماته تجاه إدارة الجمارك
إلا بعد تصفية وضعية البضائع والمنازعات التي قد

المادة 20 : يتم إلغاء اعتماد المستودع الخاص في
الحالات النصوص عليها في المادة 19 أعلاه؛ بمقرر
للمدير العام للجمارك. بناء على اقتراح المدير الجهوي
المختص إقليميا.

المادة 21: تعطى للمستودعات الخاصة في
حالة نشاط.؛ مهلة ستة (6) أشهر من أجل التطابق
مع الشروط الجديدة المنصوص عليها في هذا
المقرر ء وهذا ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية,؛ عدا الشرط الوارد في المادة 3 أعلاه. عند
تجاوز هذه المهلة. تقوم مصالح الجمارك بتعليق
عملية تحويل البضائع نحو المستودع الخاص في انتظار

المادة 22 : تلغى أحكام المقرر المؤرخ في
7 شوال عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999
الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 156 من قانون
الجمارك.

المادة 23 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1434 الموافق 4
يوليو سنة 2013.

محمد عبدى بودربالة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 اا

! يجب تحديد النوع والعلامة ورقم الطرود.

خروج البضائع

1. من أجل تسهيل المراقبة؛ يجب استعمال نفس رقم الدخول لكل عملية خروج.
2. يجب وضع حرف ج بالنسبة للتصفية الجزئية و ك بالنسبة للتصفية الكلية.

3. يجب تحديد النوع, العلامة ورقم الطرود.

4شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014م

وزارة الصناعة والمناجم

