أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 5 الموافق 30
مارس سنة 2014, يتضمن اعتماد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة "رضا
فجيفال كورتاج داسورنس" بصفتها شركة
سمسرة للتامين.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 30 مارس سنة 2014, تعتمد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة
"رضا فجيغال كورتاج داسورنس"

اتن للمت"نآا ووم :0 عم 001061 بنذ 1611 ع1 مطقطع

والمسيّرة من طرف السيد فجيغال رضاء بصفة شركة
سمسرة للتأمين. تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ
فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم. والمرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد
شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية
وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم, لممارسة سمسرة
عمليات التآمين الآتية :

1 - حوادث.
2- مرض.
لعربات البرية (الأخرى غير المستعملة

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
ِ ة المدنية العامة.

لخسائر المالية المختلفة.
- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات. لا سيما خلال تنقلاتهم).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

0- حياة - وفاة.

1 - زواج -ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس بالسير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

ااانه

قران مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 5 الموافق 30
مارس سنة 2014, يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 30 مارس سنة 2014 يعتمد السيد منديلى
عبد المجيد بصفة سمسار للتأمين. شخص طبيعىء
تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 و المتعلق بالتأمينات.
المعدل والمتمم, والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛
لممارسة سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

2- مرض.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية و البحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0 - المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتيا.

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

7شوال مام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
و البحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة.

4 - قروض.
5 - الكفالة.
6

خسائر المالية المختلفة.
7 لحماية القانونية.

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم).

0 - حياة - وفاة.

1 - زواج -ولادة.

2- تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .

4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة
عن كل عنصر جديد يمس بالسير العادي لمكتب
السمسرة في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

قر ار مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 14
أبريل سنة 2014, يعدل القرار المؤَرّغ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 أبريل سنة 2014 يعدّل القرار المؤٌرّخ
في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات, المعدّل. كما يأتي :

-السيدان محمد كنيجو وشكيب بوراوي. ممثلا
وزير النّقلء؛ على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا
تخلفاء خلفا للآنسة صليحة رمضان والسد

بدوي زديغه.

7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

وزارة الطاقة

