
- السيدة أم الخير سهلي. ممثلة الوزير المكلف
بالنقل. خلفا للسيد نصر الدين بوكشورة.

قرار مؤرخ في 22 محم عام 1435 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2013, يعدل القرار المؤؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1433 الموافق 8 مارس سنة 2012 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المختصة بدراسة مخططات

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1435 الموافق
5 نوفمبر سنة 2013, يعدل القرار المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1433 الموافق 8 مارس سنة 2012 والمتضمن
تعيين أعضاء ا جنة المختصة بدراسة مخططات

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

- السيد مختار ديدوش, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة؛ رئيساء خلفا للسيد محمد بشير كشرود.

-السيدة نبيلة برايك. ممشثلة الوزير المكلف
بالأشغال العمومية. خلفا للسيدة ليندة ليمان زوجة

-السيد محمد سفيان زبيرء مدير تقييم ودعم
المشاريع السياحية بالوزارة المكلفة بالسياحة. خلفا
للسيد عبد الروؤوف خالف.

قرار مؤْرّخ في 19 صفر عام 1435 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2013, يعدل القرار المؤٌرّخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يثناير سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤْرخ في 19 صفر عام 1435 الموافق
2 ديسمبر سنة 2013, يعدل القرار المؤْرّخ في 22 صفر
عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 1 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارةالوكالةالوطنيةلتنمية
السياحة. كما يأتي :

..(بدون تغيير حتى)

-السّيد مختار ديدوش. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء خلفا للسّيد عبد الناصر ورديء

