
شريف رحماني

قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير
سنة 2013 , يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
القطامية للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1434
لموافق 14 يناير سنة 2013, تعيِّن السّيدات والسنّادة
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاتين 152 مكرر و153
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم
لصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛ أعضاء في اللجنة
لقطاعية للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار :

- بن عبد السلام تواتي. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار ء؛ رئيساء

- عبد القادر قناديز. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء
نائب رئيسء

- لياس مجاك وأسماء يحياوي. ممثلا وزير
الصناعة والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار على التوالى. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- عبد اللّه تلايلية وإبراهيم بورايوء ممثلا وزير
الصناعة والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار , على التوالى. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- محمد طالحي ورابح عامر. ممثلا وزير المالية
(المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى. عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- محمد أرزقي سعيدي ومصطفى أحمد
شاوش. ممثلا وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا
- إلياس نجاي وعبد الكريم يشير . ممثلا وزير
التجارة. على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا
يتولى أمائنةاللجنةالقطاعية
للصفقات لوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار السّْيد عز الدين
اس ته ست

