خليدة تومي

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 7
مايى سنة 2013, يعدل القرار المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 18 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمياه
الحموية.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
4 الموافق 7 مايو سنة 2013, يعدل القرار المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 18 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمياه الحموية.

- السيدة ياسمينة بوطابة. ممثلة الوزير المكلف
بالبيئة. خلفا للسيد جمال دندانىي؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

