0 غشت سئة 2014 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قران وزاري مشترك مؤرخ في 3 رجب عام 1434
الموافق 13 مايوى سنة 2013 يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية ى اللاسلكية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
(المعهد الوطني لحماية النباتات).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
ذي الحجة عام 1422 الموافق 17 فبراير سنة 2002
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة للإدارة
المكلفة بالمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية فى
حالة القيام بالخدمة لدى المعهد الوطني لحماية النباتات»

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية ( المعهد الوطنى لحماية النباتات ) وفى حدود
التعداد الملنصوص عليه بموجب هذا القرار, الموظفون
المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

المفتشون التقنيون المح 8
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
المساعدون التقنيون المتخصصون
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 2 : تتولى مصالح وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية (المعهد الوطني لحماية النباتات) تسيير
المسار المهنى للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في
8شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية, طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1422 الموافق 17 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1434 الموافق 13
مايو سنة 2013.
عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

الأمين العام

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الأمين العام

عبد القادر والي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
1

