
4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1434 الموافق 6 فشت
سنة 2013, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المكلفة
بدراسة طلبات المؤسسات لصناعة الأدوية ذات
الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1434
لموافق 6 غشت سنة 2013, تعين السيدة والسادة
لآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 3 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432
لموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذى يحدد تشكيلة وشروط
سير اللجنة المكلفة بدراسة طلبات المؤسسات لصناعة
لأدوية ذات الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة. أعضاء
فى اللجنة المكلفة بدراسة طلبات المؤسسات لصناعة
لأدوية ذات الاستعمال البيطري وبيعها بالجملة. لمدة
ثلاث (3) سنوات :

- سعيد عباس, ممثل السلطة البيطرية. رئيساء
- جمال فورار . ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- حسينة شاتر ء ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

وزارة الثقافة

