مايو سنة 2014.

عبد السلام بوشوارب

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 مارس سنة 2014, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة بعنوان المصالح الشارجية للإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.

إن وزير المالية.

والوزير لدى الوزير الأول. المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13 -312 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق [[ سبتمبر سنة
3 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 436-05
المؤرخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع الأشغال
العمومية في الولاية وعملهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛ لا سيما المادتان 133 و197 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13 المؤرخ
في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى الوزير
الأول المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009
والمتضمن تنظيم المصالح والفروع الإقليمية والوظيفية
لمديريات الأشغال العمومية فى الولايات وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و197 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفيء بعنوان
المصالح الخارجية للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.
كما هو مبين في الجدول الآتي :

الشعبة المناصب العليا

إعلام آلي ‏ | مسؤول قواعد المعطيات 48

الوشائق مكلف بالبرامج الوثائقية | 48
والمحفوظات

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا المذكورة في
الجدول أعلاه. بمعدل منصب عال واحد (1) على مستوى
كل مديرية ولائية للأشغال العمومية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 23 مارس سنة 2014.

وزير الأشفال العمومية
فاروق شي الأمين العام
عن الوزير لدى الوزير الأول
المكلف بإصلاح الخدمة العمومية
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

4 شوال عام 1435 ه
1 يوليو سنة 2014 مم

