3 غشت سنة 2014 م

وزارة الطاقة

قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0سبتمبر سنة 2013,؛ يحدد دورية تبليغ
المعلومات المتعلقة بعقود بيع الغاز وملاحقها
والاتفاقات الممتملة والتصميم التابع لهاء
الضرورية لتحديد السعر القاعدي للفازذ
المستعمل لحساب الإتاوة والضريبة والحقوق
والرسوم.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم, لا سيما المادة 60

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق اسبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة

والمناجم؛
يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات.المعدلوالمتمم.يهدف هذا
القرار إلى تحديد دورية تبليغ المعلومات
المتعلقةبعقودبيعالفاز وملاحقها
والاتفاقات المحتملة والتصميم التابع لهاء الضرورية
لتحديد السعر القاعدي للفاز. كما هو منصوص
عليه في أحكام المادتين 90 و91 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ المستعمل لحساب الإتاوة
والضريبة والحقوق والرسوم.

المادة 2 : تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات " النفط " بإشعار المتعاقد بالإجراء الذي يحدد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

طريقة إرسال المعلومات المتعلقة بعقود بيع الغاز
وملاحقها والاتفاقات المحتملة الضرورية لتحديد السعر
القاعدى للغاز المستعمل لحساب الإتاوة والضريبة
والحقوق والرسوم.

المادة 3: تحيّن وتبلّغ المعلومات المتعلقة
بعقودبيعالغاز وملاحقهاوالاتفاقات
لمحتملة للوكالة الوطنية لتشثمين موارد
لمحروقات " النفط ", مباشرة بعد التوقيع على
عقد جديد ودخوله حيز التنفيذ وعلى ملحق واتفاق
محتمل. من شأتهما تعديل أحكام ومحتوى ذات

المادة 4:يقومالمتمعاقد بإرسال
لمعلومات المتعلقة بعقود بيع الغاز وملاحقها
والاتفاقات المحتملة إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات " النفط " وفقا للتصميم المرفق بالملحق الأول
بهذا القرار.

المادة 5 : يرسل كشف شهري للمبيعات
يحتوي. خصوصاء على أسعار البيع المنجزة وأحجام
الحمولات المتبادلة وأشكال الصفقات وتكاليف
الشحن. وفق الإجراء المبلّغ من طرف الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات " النفط ". إلى المتعاقد. وذلك
لحاجات التحديد الشهري للسعر القاعدي للغاز
الطبيعي الضروري لحساب الإتاوة والضريبة والحقوق
والرسوم.

المادة 6 :يرسل المتعاقد إلى الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات ” النفط ” كشوف
المبيعات الشهرية للمحروقات للشهر الموالي في
اليوم الخامس عشر (15) على الأكثر من الشهر الجاريء
وفقا للتصميم المرفق بالملحقين 2 و2 مكرر بهذا
القرار.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1434 الموافق
0 سبتمبر سنة 2013.

يوسفا يوسفيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

سر صمو 8 امنتجرا تعب

المتتممجرر اكزيزا أنقدية مجرها

لاق تير

اداء الها (11017
ضر سج باقعا
الربحقا يري ى« قال ايحا 0

كرض ع تميضا

استاييد 5 ب

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 47

7شوال عام 1435ه
3 غفشت سئة 2014

( ركم د اج) كص لجع لطي

قرا متمد مسد لدي

(11017 (011017
انا لد قات
سداق دلي

7شوال
3 ا 2014

5ه

ٍ
ا
:

7شوال عام 1435ه
3 غشت سنة 2014 م

وزارة الصناعة والمناجم

