الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قر ار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 27
مارس سنة 2014, يعدل القرار المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة
1 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات الدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤَرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1435 الموافق 27 مارس سنة 2014., يعدّل القرار
المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23
مارس سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية لصفقات الدراسات والخدمات. المعدل.

-السيدان أحسن آيت موسى وأمين عبد الحق
لوزري؛ ممثلا وزير الماليّة (المديرية العامة
للميزانية).؛ على التوالي. عضوا أساسيا وعضوا
مستخلفاء خلفا للسيدين حسين ملال و أحسن

(الباقي بدون تغيير)

سس

