ار

قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 1435 الموافق 22 مايق

سنة 2014 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير

إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة

للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 15 شؤال عام 1433 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين السَّيد محمد كمال عيواز. مديرا
لإدارة الوسائل والمالية فى المديرية العامة للضرائب
بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد كمال
عيواز. مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

للضرائب الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلاب
ارلا

