ول ذي القعدة عام 1435ه
7 غشت سئة 2014

قرار مؤَرّخ في 23 رمضان عام 1435 الموافق 21
يوليوى سنة 2014 يحدد تشكيلة لجنة مشاهدة

التسجيلات السمعية البصرية ومهامها وسيرها.

إن وزيرة الثقافة.
- بمقتضى القانون رقم 11 -03 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلّق
بالسينماء لا سيما المادّة 7 (الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-04 المؤرخ
في 7 رجب عام 1425 الموافق 23 غشت سنة 2004
والمتضمّن إعادة تنظيم مركز العرض السينمائي
وتغيير تسميته. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما الملاتان 4 و4
مكرر منه.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.
الفصل الأول
الهدف
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة #4 مكرر
من المرسوم التنفيذي رقم 236-04 المؤرخ في 7 رجب
عام 1425 الموافق 23 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار تشكيلة لجنة مشاهدة التسجيلات
السمعية البصرية ومهامها وسيرهاء وتدعى في صلب
النص "اللجنة".
الفصل الثاني
مهام
الملاة 2 : تكلّف اللجنة بمشاهدة الأفلام السينمائية
على دعائئمالفيديو الموجهة للبيع والتأجير و/ أو
التوزيع للاستعمال الخاص للجمهور.
الملاة 3 : لا يمكن أن تحصل على الرأي بالموافقة من
اللجنة, الأفلام السينمائية على دعائم الفيديو التي :
- تسيء إلى الأديان أو ثورة التحرير الوطني
ور موزهاء
- تمجِّد الاستعمار .
- تحرّض على الكراهية والعنصرية.؛
- تتضمّن المساس بالنظام العام أو الوحدة
الوطنية أو حسن الآداب.

ب بحقوق المؤلف.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 4:تدلى اللجنة. بعد المداولة. بالآراء
المبررة الآتية :

- رأي بالموافقة.

- ر أي بالموافقة مع تحفظات.

- رأي بعدم الموافقة.

يجب أن يبرر الرأي بالموافقة مع تحفظات
والرأي بعدم الموافقة.

الملاة 5 : يمنح مدير المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري التأشيرة أو يرفض منحها استنادا
إلى ر أي اللجنة.

الملاة 6 : يجب أن يبلغ منح التأشيرة أو رفضها
إلى صاحب الطلب. فى أجل أقصاه ستون (60) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع طلب التأشيرة., المثبت
بوصل إيداع.

الفصل الخثالث
التشكيلة

الملاة 7: تتكون اللجنة من سبعة (7) أعضاء
من بينهم الرئيس.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة يمقرر من
وزير الثقافة.

يعيِّن الأعضاء لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد.

الملاة 8 : تحدّد تشكيلة اللجنة كما يأتي :

-مدير المركز الوطتي للسيتما والسمعي

البصري أو
- ممثل عن المديرية المكلفة بالسينما في
وزارة الثقافة.
- ممثلين (2) عن المدير العام للديوان
لحقوق المؤلف.
- ثلاث (3) شخصيات يتم اختيارها من بين
الملتخصصين في مجال السينما والثقافة والمهنيين
في عالم السينما والسمعي البصري.
يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأنه.
بحكم كفاءاته و/ أو الاهتمام الذي يوليه للسينماء
أن يساعدها في أشغالها.
الفصل الرابع
سير اللجنة
الملاة 9: تجتمع اللجنة, بناء على استدعاء من
مدير المركز الوطني للسينما والسمعي البصري.
يلزم أعضاء اللجنة بالاحتفاظ بسرية مداولاتهم.

ممثله. رئيساء

الوطنيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملدة 10: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
أغلبية أعضاتئها و تؤخذ آراؤها بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملا 11:تعداللجنةنظامها الداخلى
وتصادق عليه.

يحدّد النظام الداخلي. على الخصوص. ما يأتي :

- كيفيات مشاهدة الأفلام على دعائم الفيديو.

- نظام المناقشات.

- قواعد المداولات.

- شكل التأشيرة.

- المعايير الضرورية للتعبير عن آراء اللجنة.

- القواعد التأديبية المتعلقة بالانضباط فى
الاجتماعات.

يتولى الرئيس تنسيق نشاطات اللجنة ويسهر
على تطبيق النظام الداخلي ويشرف على تحضير
الجلسات و يوجه المناقشات.

الملاة 12: يتولىالمركز الوطني ينه
والسمعي البصري أمانة اللجنة.

الملاة 13 : تودع طلبات الحصول على التأشيرة لدى
مصالح المركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

يرفق الطلب بما يأتي :

-نسخة من الفيلم على دعائم العرض
على الفيديوء

- وثائق تثبت حيازة حقوق استغلال الفيلم
على دعائم الفيديو»

- القانون الأساسي لمؤسسة تأجير أو بيع أو
توزيع الأفلام السينمائية على دعائم الفيديو.

- إثباتات الحصول على الرخص المنصوص
عليها في القانون رقم 03-11 المؤّرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 14: يسجل المركز الوطني ينه
والسمعي البصري طلبات الحصول على التأشيرة.
حسب الترتيب الزمني لورودها في سجل استقبال
مرقم ومؤشر عليه.

ويسلم المودع وصل إيداع.

الملاة 15: يعرض المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري الأفلام السينمائية على دعائم

أو ذي القعدة عام 1435 ه
7 غشت سنة 2014م

الفيديو على اللجنة لمشاهدتها وفقا للترتيب
الزمني لإيداعها.

ويضع سجل استقبال طلبات الحصول على
التأشيرة في متناول اللجنة التي يمكنها الاطلاع عليه
في أي وقت وخصوصا عند تسلم الملفات.

الملاة 16 : تعلم أمانة اللجنة أصحاب الطلب بالرد
الملخصص لطلبهم عن طريق البريد خلال ثمانية (8) أيام
من أيام العمل التي تلي قرار اللجنة.

يمكن أصحاب الطلب؛ في حالة رفض التأشيرة.؛
تقديم طعن لدى وزارة الثقافة في أجل عشرة (10) أيام؛
ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض

وفي حالة ما إذا ارتأت وزارة الثقافة أن هذا
الطعن مبررء فإنه يمكن أن يطلب من اللجنة إعادة
دراسة الملف.

الملاة 17 : يرسل محضر مداولات اللجنة موقّعا
من رئيسها إلى مدير المركز الوطني للسينما
والسمعي البصري والمديرية المكلفة بالسينما في
وزارة الثقافة.

يدون محضر المداولات في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه. ويجب ألا يحتوي هذا السجل على أي
شطب أو إضافات.

الملاة 18:لايمكن تأجير أو بيعأو توزيع
أفلام سينمائية على دعائم الفيديو كانت محل رفض
منح التأشيرة.

الملاّة 19 : لا يمكن استغلال أي فيلم سينمائي
على دعائم الفيديو تجاريادون التأشيرة التي يمنحها
المركز الوطني للسينما والسمعي البصري.

الملا 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 رمضان عام 1435 الموافق 21
يوليو سنة 2014.

نادية لعبيدي
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

