19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 242-14 مؤرخ في أول ذي القعدة
عام1435 الموافق 27 غفشت سنة 2014, يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والمناجم.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة و المناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14- 145 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11
لمؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة و ترقية
لاستثمار ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الصناعة والمناجم» تحت سلطة الوزيرء على ما يأتي :

!) الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2) رئيس الديوان ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية.

- الاتصال والعلاقات مع الصحافة.؛9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- العلاقات مع الهيئات الوطنية.

- التعاون وتحضير زيارات الوفود الاقتصادية
الأجنبية.

- متابعة تطبيق الإصلاحات؛

- متابعة الوضعية الاقتصادية ؛

- وضع البرامج وحصائل النشاطات.

- المسائل الاجتماعية والعلاقات مع الجمعيات
والمنظمات الاجتماعية والمهنية.

6 لمفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها و سيرها
بمرسوم تنفيذي.

) الهياكل الآتية :

-المديرية العامة للتنمية الصناعية
والتكنولوجية.

- المديرية العامة للتنافسية الصناعية,
- المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجاري.
- المديرية العامة للمناجم ؛
- المديرية العامة لترقية الاستثمار,
- المديرية العامة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
والدراسات وأنظمة الإعلام.

- مديرية التعاون والاتصال.

- مديرية الدراسات القانونية والمتنازعات
والوثائق والمحفوظات.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : المديرية العامة للتنمية الصناعية
والتكتولوجية وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- وضع الشروط الضرورية لتكثيف النسيج
الصناعي»؛

-| 0 3 في تنفيذ برامج ت ير الفروع
والمنتجات الصناعية.

- اقتراح الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
والتكنولوجية وضمان تنفيذهاء

- وضع الشروط الضرورية لإنشاء شبكات ما بين
المؤسسات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

15

- ترقية النشاطات الصناعية الوليدة والناشئة
والتكنولوجيات الجديدة؛

- ترقية هيئات الدعم التقني للقطاع الصناعي
ودعامات التنمية التكنولوجية.

- وضع السياسات والبرامج التي من شأئها
تحديث المؤسسات الصناعية و تأهيلهاء

- التقييم الدوري لمستوى التنمية الصناعية
والتكنولوجية.
أقسام:

1- قسم صناعات الصلب والتعدين والميكانيكية
والعدانة وبناء السفن والطيران والكهربائية
والإلكتروثية. ويكلف فيما يتعلق بهذه الفروع؛ على

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.؛

- ضمان ترقية هيئات الدعم التق: قطاع
الصناعة؛

- ضمان التنسيق داخل وما بين القطاعات.
- اقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذها.

- إعداد سياسات تحديث القدرات الإنتاجية
للمؤسسات الصناعية وترقية التطوير التكنولوجي
وجعله فى متناول المؤسسات الصناعية.
- إعداد الاستراتيجيات والسياسات التى تمكن
من تحسين الإنتاجية وتشجيع المؤسسات الصناعية
على اعتماد المقاييس المتعلقة بهاء
- المساهمة في إعداد البرنامج الوطني لتأهيل
المؤسسات والسهر على تنفيذه.

- ترقية استخدام المؤسسات الصناعية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

ويدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون.
كل في الفرع الصناعي الذي يخصه. بالمهام١ا‏ شحركة

الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
للفروع»
- ضمان أعمال التنسيق داخل القطاعات وما

- تنفيذ برامج تنمية الفروع.

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفرع
وإعداد الحصائل.

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقني
لقطاع الصناعة.

- المساهمة في إعداد و تنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات وضمان متابعة تطبيقه والقيام

- تنفيذ التدابير التى من شأنها تحديث قدرات
الإنتاج و الإنتاجية لدى المؤسسات الصناعية.

ويساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2 - قسم الصناعمات التحويلية والصناعات
الغذائية. ويكلف فيما يتعلق بهذه الفروع. على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- ضمان ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع
الصناعة.؛

- ضمان التنسيق داخل القطاعات وما بينهاء

- اقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد سياسات تحديث القدرات الانتاجية
للمؤسسات الصناعية وترقية التطوير التكنولوجي
وجعله فى متناول المؤسسات الصناعية.

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات التى تمكن
من تحسين الإنتاجية وتشجيع المؤسسات الصناعية
على اعتماد المقاييس المتعلقة بهاء

- المساهمة في إعداد البرنامج الوطني لتأهيل
المؤسسات والسهر على تنفيذة؛

- ترقية استخدام المؤسسات الصناعية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات. يكلفان كل في
الفرع الصناعي الذي يخصه بالمهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
للفروع؛

- ضمان أعمال التنسيق داخل القطاعات وما

- تنفيذ برامج تنمية الفروع؛

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفرع
وإعداد الحصائل.

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقذ
لقطاع الصناعة.

- المساهمة في إعداد و تنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات و ضمان متابعة تطبيق والقيام
بتقييمه؛

- تنفيذ التدابير التى من شأنها تحديث قدرات
الإنتاج و الانتاجية لدى المؤسسات الصناعية.

ويساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم الصنامات الكيميائية - البلاستيكية
والصيدلانية ومواد البناء والمواد المحلية؛ و يكلف. فيما
يتعلق بهذه الفروع؛ على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.؛

- ضمان ترقية هيئات الدعم التق: قطاع
الصناعة.

- ضمان التنسيق داخل وما بين القطاعات.
- اقتراح الأعمال الرامية إلى ضمان حماية
وتثمين القدرات الصناعية المتوفرة ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد سياسات تحديث القدرات الإنتاجية
للمؤسسات الصناعية والمنجمية وترقية التطوير
التكنولوجى وجعله فى متناول المؤسسات الصناعية.؛
- إعداد الاستراتيجيات والسياسات التى تمكن
من تحسين الإنتاجية وتشجيع المؤسسات الصناعية
والمنجمية على اعتماد المقاييس المتعلقة بهاء
- المساهمة في إعداد البرنامج الوطني لتأهيل
المؤسسات والسهر على تنفيذةه.؛

- ترقية استخدام المؤسسات الصناعية
لتكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات؛ يكلفان. كل في
الفرع الصناعي الذي يخصه. بالمهام المشتركة الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية
للفروع؛

- ضمان أعمال التنسيق داخل القطاعات وما

- تنفيذ برامج تنمية الفروع؛

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفرعغ
وإعداد الحصائل.

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التق:
لقطاع الصناعة.

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- المساهمة في إعداد وتنفيذ البرنامج الوطني
لتأهيل المؤسسات وضمان متابعة تطبيقه والقيام

- تنفيذ التدابير التى من شأنها تحديث قدرات
الإنتاج والإنتاجية لدى المؤسسات الصناعية.

ويساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

4 - قسم الإدماج والمناولة. ويكلف على الخصوص»
بما يأتي :

- اقتراح الاستراتيجيات والسياسات العمومية
لتطوير الإدماج والمناولة.

- إعداد برامج تطوير الإدماج والمناولة.

- اقتراح التدابير والأعمال الرامية إلى ضمان
تطوير الإدماج و المناولة.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان. كل فيما
يخصه. بالمهام الآتية :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات العمومية
لتطوير الإدماج والمناولة و كذا برامج التطوير المتعلقة
بهاء

- تحضير المعلومات الخاصة بالإدماج والمناولة.

- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالإدماج
والمناولة,

- إعداد مذكرة ظرفية حول الإدماج والمناولة.

- ضمان أعمال التنسيق داخل القطاعات وما
بينها لتطوير الإدماج والمناولة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

5 - قسم التكنولوجيات الجديدة؛ ويكلف على
- اقتراح الاستراتيجيات العمومية لتطوير
لتكنولوجيات الجديدة؛
- إعداد سياسات وبرامج ترقية و تطوير وإدماج
لتكنولوجيات الصناعية الجديدة,
- اقتراح الأعمال التي من شأنها ترقية و تثمين
لقدرات الصناعية المتوفرة فى مجال التكنولوجيات
لجديدة.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تسهيل و تمكين
لمتعاملين من الولوج إلى التكنولوجيات الجديدة.

ويدير القسم رئيس قسم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

17

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات, يكلفان بالمهام
الآتية :

- ضمان تنفيذ سياسات وبرامج ترقية وتطوير
النشاطات الصناعية والتكنولوجية الجديدة؛

- إعداد المعلومات الخاصة بالتكنو لوجيات الجديدة؛

- التقييم الدوري للنشاطات المة قَة
بالتكنولوجيات الجديدة ومدى إدماجها في القطاع
الصناعى»

- إعداد مذكرة ظرفية حول التكنولوجيات الجديدة
ومدى إدماجها في النشاطات الصناعية.

- تنفيذ كل تدبير من شأنه تسهيل و تمكين
المتعاملين من الولوج إلى التكنو لوجيات الجديدة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

المادة 3 : المديرية العامة للتنافسية الصناعية.
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- ترسيخ الجودة والتناف ية في الفروعا صناعية
والمنجمية والسهر على تحديثهاء

- إعداد ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة والأمن
ا لصناعى؛

- اقتراح كل تدبير من شآنه تسهيل وتمكين
المتعاملين من الحصول على الابتكارات.

- السهر على تطوير قدرات التكوين في القطاع؛

- ترقية قدرات الابتكار الصناعى.

1 - قسم الجودة والأمن الصناعي؛ ويكلف على

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة والأمن

ناعي وا على تطبيقهماء

- تشجيع ترقية الإشهاد على مطابقة المنتوجات
لصناعية وجودتها وضبط مقاييس لذلك.

- ضمان متابعة التعاون التقني مع الهيئات
لدولية في ميدان الملكية الصناعية والتقييس
والقياسة والاعتماد؛

- متابعة أنشطة المؤسسات تحت الوصاية المكلفة
بالملكية الصناعية والتقييس والقياسة والاعتماد.

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- المساهمة فى الأعمال الرامية إلى حماية البيئة
والمشاركة فى إعداد المقاييس البيئية الرتبطة
بالصناعة.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات ؛

يكلفون بما يأتي :

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد
النصوص التنظيمية المتعلقة بالتقييس وضبط
الأنشطة الصناعية وكذا ترقية جودة المنتوجات
الصناعية والأمن الصناعي. بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- المشاركة في أشغال اللجان التقنية للتقييس.

- المشاركة في إعداد المقاييس البيئية.

- السهر على تنفيذ برنامج القياسة و تقييم أثره.؛

- ترقية وتدعيم المؤسسات العاملة على تحسين
جودة المنتوجات الصناعية الوطنية.

- المساهمة في تسيير العلاقة مع الهيئات
والمنظمات الوطنية و الدولية في ميدان البنية
التحتية للجودة؛

-تنسيق و تنفيذ برامج التعاون في ميدان
البنية التحتية للجودة.
- ترقية الجودة في قطاع الصناعة.
َ على تنفيذ الأحكام التنظيمية المتعلقة
بإدراج الخططات الداخلية للتدخل والسهر على

َِ على تنفيذ الأحكام التنظيمية المتعلقة
بتقييم المطابقة؛ ولاسيما منها القياسة والاعتماد
والجودة والأمن فى المؤسسات و حماية المستهلك.

- المساهمة فى تحديد مخططات التكوين لفائدة
القطاعات المستخدمة.

- السهر على نشر المعلومة وإعداد برامج الاتصال

لترويج الحلول المعتمدة من طرف الهيئات الخاضعة
للوصاية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2 - قسم تثمين الخبرات والتسيير, ويكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين
والتسيير في القطاع الصناعي؛

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- المساهمة في تطوير برامج تدريس الاقتصاد
الصناعى»

-ترقية التكوين وتحسين المستوى في مهن
الصناعة. بالاتصال مع الهيئات المعنية.؛ وتطوير ذلك
ودعمه.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- توقع المهن والاختصاصات الضرورية
لاحتياجات التنمية الصناعية.

- ترقية التكوين في مجال التسيير, بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

- متابعة نشاطات الهيئات العمومية تحت
الوصاية والمكلفة بالتكوين.

- تعزيز قدرات التكوين المتواصل في القطاع
الصناعى»

- ترقية وتعزيز العلاقات بين المؤسسة والجامعة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم الابتكار, ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير قدرات الابتكار الصناعيء

- اقتراح سياسات وبرامج تطوير قدرات
الابتكار ومتابعة تنفيذهاء بالاتصال مع الأطراف
المعنية.

- المساهمة في وضع النظام الوطني للابتكار في
الميدان الصناعي.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات, يكلفان بما يأتي :

- تنفيذ سياسات وبرامج الابتكار .

- نشر نتائج البحوث باتجاه المؤسسات.

- ترقية الابتكار كعامل لتطوير المؤسسات.

- تصميم برنامج ترقية الأنشطة الصناعية
الجديدة و تنفيذه؛

- تحديد الفروع الصناعية ذات القدرة الابتكارية
الكبيرة وتنظيم تثمينهاء

أ على وضع مراكز تقنية صناعية أو أي
هيئة دعم تقني و تدعيم قدراتها على البحث والتطوير.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

المادة 4: المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجاري؛» وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير من شأنه تطوير المؤسسات
العمومية الاقتصادية وتحسين مردوديتهاء

- اقتراح كل تدبير يمكّن من رفع مستوى
مساهمات الدولة فى رأسمال المؤسسات التابعة
للقطاع العام ‎١‏ لصناعى؛

- متابعة نشاطات المؤسسات العمومية
الصناعية والسهر على المحافظة على مصالح الدولة.

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية
الصناعية والمؤسسات الخاصة الجزائرية أو الأجنبية.

- اقتراح برنامج شراكة المؤسسات العمومية
الصناعية والسهر على تطبيقه؛

- تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة.

- اقتراح وتنفيذ التدابير الضرورية لإعادة هيكلة
وإعادة انتشار المؤسسات العمومية الاقتصادية.

ويديرها مدير عام وهي تشتمل على قسمين (2):

1- قسم متابعة مساهمات الدولة وعمليات
الخوصصة. و يكلف على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان متابعة مساهمات الدولة في القطاع
لعمومي الصناعيء

- دعم ومسائدة تطوير المؤسسات العمومية

- السهر على رفع مستوى مساهمات الدولة في
لمؤسسات العمومية الصناعية.

- تقييم النشاطات المتعلقة بالقطاع العام
لصناعي وإعداد التقرير السنوي بشأنهاء

- تمثيل الوزير, كلما اقتضت الحاجة ذلك. على

مستوى هيئات الإدارة والتسيير في المؤسسات
لعمومية الاقتصادية.

- متابعة التزامات الأطراف فى تنفيذ الشراكة
والخوصصة واقتراح أي تدبير يرمي إلى حماية
مصالح الدولة في هذا الشأن؛

- إعداد الحصيلة الاقتصادية والمالية لعمليات
الشراكة والخوصصة.

- المشاركة في المفاوضات وإعداد الوثائق
التعاقدية المرتبطة بعمليات الشراكة أو الخوصصة .

ويدير القسم رئيس قسم .

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

19

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات؛ يكلفون
بما يأتي :

- القيام بمهام متابعة المؤسسات العمومية
لصناعية المكلفون بهاء

- التأكد من المحافظة على مصالح الدولة
لمساهمة فى المؤسسات الصناعية.

- إعداد تقرير دوري حول تطور القطاع العمومي
لصناعي وآثر تنفيذ التدابير الرامية إلى تطويرة.

- ضمان متابعة تحويلات حساب أو حسابات
لتخصيص الخاص الموجهة إلى دعم عمليات الشراكة
والخوصصة .

- تحضير برنامج فتح رأسمال المؤسسات
لعمومية الاقتصادية وخوصصتهاء بالاتصال مع
لأطراف المعنية.

- تقييم المشاريع والاقتراحات الصادرة عن
لمؤسسات العمومية الاقتصادية في مجال فتح
لرأسمال والشراكة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات .

2 - قسم ترقية الشراكة وإعادة الانتشار. ويكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية
الصناعية والمتعاملين الخواص الجزائريين والأجانب.

- وضع برنامج شراكة بين المؤسسات العمومية
الصناعية والمتعاملين الخواص الجزائريين والأجانب.

- إعداد برنامج تطوير وإعادة هيكلة القطاع
العمومي الصناعي ومتابعة تنفيذه.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- اقتراح وتنفيذ كل تنظيم من شآنه تعزيز
تنافسية وفعالية المؤسسات. ولا سيما منها تلك التي
تكمن فيها قدرات قوية للإندماج ما بين القطاعات
وتنافسية فى الأسواق.

- تحفيز وتأطير الشراكات بين المؤسسات.
ولاسيما بين المؤسسات العمومية والخاصة ومتابعة
تنفيذها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

المادة 5 : المديرية العامة للمناجم,؛ وتكلف بما يأتي:
- المساهمة في تحديد سياسة المنشآت الجيولوجية
والبحث والاستغلال المنجميين والسهر على تنفيذهاء

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- اقتراح التدابير التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالنشاطات المنجمية وشبه المنجمية والسهر

- تنسيق نشاطات الدولة والهيئات العمومية في
مجال المنشاآت الجيولوجية والبحث الجيولوجي
والمنجمي والاستغلال المنجمي؛

ويديرها مدير عام وتشتمل على قسمين (2) :

1 - قسم الجيولوجيا و الموارد المعدنية؛ ويكلف
على الخصوص, بما يأتي :

- إعداد سياسة تطوير الموارد المعدنية وتثمينها
والمحافظة عليها والسهر على تنفيذها.ء
- المساهمة في إعداد برامج المنشآت الجيولوجية
والسهر على تنفيذهاء

- المبادرة بإعداد النصوص القانونية والمساهمة
فيهاو السهر على تطبيقهاء

- إعداد التلاخيص حول نشاطات الفرع.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- صياغة سياسة تثمين الموارد المعدنية و المحافظة
عليها و الحرص على تطبيقهاء

- المساهمة فى إعداد النصوص القانونية المتعلقة
بتطوير الموارد المعدنية,

-متابعة تطور وآفاق أسواق المواد الأولية
والمعدنية,؛

- المساهمة في إعداد برامج المنشآت الجيولوجية.

- ضمان متابعة إنجاز برامج البنى التحتية
الجيولوجية.

- تنسيق نشاطات التكوين لنشاطات الفرع؛

2 -قسم المناجم والمصاجر, ويكلف على
الخصوص بما يأتي :
والمحاجر والصناعة المنجمية والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح التدابير التشريعية والتنظيمية التي
تحكم النشاطات المنجمية وشبه المنجمية.؛

- ضمان مهام اليقظة ومتابعة النشاطات
المنجمية والشبه المنجمية.

- إعداد التلاخيص حول نشاطات الفرع.

ويدير القسم رئيس قسم.

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- متابعة النشاطات المنجمية والمساهمة فى
تطويرهاء

- المشاركة في صياغة التنظيم والمقابيس المتعلقة
بالنشاط المنجمى والسهر على تطبيقهاء

- إعداد التلاخيص حول التطور التكنولوجي
للفرع ومتابعتهاء

- الحرص على المحافظة على الأملاك المنجمية
والاستغلال العقلاني للمواقع والمكامن المنجمية وأخذ
مبادئ التنمية المستدامة بعين الاعتبار .

- معالجة الملفات المتعلقة بإيداع المواد المتفجرة
واستيرادهاء

- متابعة تطور استهلاك المواد المتفجرة
واستعمالها .

- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية التى
تحكم النشاطات والسهر على احترامها.

المادة 6 : المديرية العامة لترقية الاستشثمار.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد واقتراح عناصر السياسة الوطنية
للاستثمار والسهر على تنفيذهاء
تجسيد المشاريع الاستشمارية ذات الأهمية الخاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطني و//أو الموجهة للتصديرء

-السهر على انسجامالتدابير والأنظمة
لتحفيزية في مجال تطوير الاستثمار واقتراح
لتحسينات الضرورية.

- المبادرة بكل تدبير من شأنه تحسين مناخ
لاستثمار.

- ضمان متابعة السير الحسن للمؤسسات تح-
لوصاية المكلفة بالعقار وترقية الاستثمار.

- إعداد استراتيجيات وسياسات تطوير البنى
لتحتية الصناعية واللوجستية والأقطاب الصناعية.

1 - قسم جاذبية الاستشمار. ويكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان انسجام التشريع والتنظيم المتعلقين
بالاستثمار واقتراح كل تدبير للتصحيح أو التحسين.

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال
الجزائريين والأجانب من أجل جذب الاستشثمار
وتطوير النشاطات الصناعية.

- اقتراح كل تدبير يتعلق بالاستثمار الوطني
والأجنيبى قصد تنميته وجاذبيته وان نسجامه مع
السياسة الاقتصادية للحكومة.

- التقييم الدوري لحجم وبنية الاستثمار الوطني
والأجنبي.

ويدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالاستثمار ومتابعة تطبية
وتحسين جاذبية الاستثمار و تقييم حجمه وبنيته.؛

- ضمان ترقية الاستثمار الموجه للمتعاملين
الاقتصاديين وحاملي مشاريع وطنيين و دوليين.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2 - قسم المشاريع الكبرى والاستثمارات المباشرة
الأجنبية. ويكلف على الخصوص. بما يأتي:

- القيام بكل مسعى يهدف إلى حشد وتشجيع
تجسيد المشاريع الاستشمارية ذات الأهمية الخاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطني و/رأو الموجهة للتصدير؛

- السهر على تكفل القطاعات أو الهيئات المعنية
بأصحاب المشاريع ؛

- مرافقة الاستثمارات المباشرة الأجنبية.

- الإشراف على المفاوضات المتعلقة بالمزايا الخاصة
التي يطلبها المستثمرون.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يأتي :

- تنظيم متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى
والسهر على إنجازهاء بالاتصال مع القطاعات
والهيئات المعنية.

- المشاركة فى المفاوضات المتعلقة بالمزايا الخاصة
الممنوحة للمستثمرين»

- ضمان متابعة تنفيذ قرارات المجلس الوطنى
للاستثمار.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

21

- جمع المعلومة الخاصة بالمشاريع الاستثمارية
الكبرى ومعالجتها وتوزيعها.
يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3 - قسم تطوير البنى التحتية الصنامية
واللوجستية والأاقطاب الصناعية. ويكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة في تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصادي.

- السهر على إنشاء وحسن سير ومتابعة هيئات
الوساطة وضبط سوق العقار الاقتصادى.

-تنفيذ برنامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية ومناطق النشاط وضمان
تحسين و متابعة تسيير وظروف عمل هذه المناطق,

اساي جيع إنشاء مناطق صناعية جديدة ومناطق
نشاط مرتبطة بالتنمية الصناعية والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- اقتراح وضمان تنفيذ الاستراتيجيات
والسياسات العمومية لتنمية البنى التحتية
الصناعية واللوجيستية والأقطاب الصناعية.

- اقتراح برامج تطوير البنى التحتية الصناعية
واللوجيستية والأقطاب الصناعية.

- اقتراح الأنشطة التي من شأنها تطوير وتثمين
البنى التحتية الصناعية واللوجيستية والأقطاب
الصناعية.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان. كل في
لجانب الذي يخصه. بالمهام الآتية :

- تسهيل الحصول على العقار لفائدة المتعاملين
لاقتصاديين والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتحسين
لظروف المتعلقة به؛

- متابعة تسيير المناطق الصناعية ومناطق
لنشاط و كذا شروط تطهيرها و إعادة تأهيلهاء

- ضمان تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات
لعمومية وبرامج تنمية البنى التحتية الصناعية
واللوجيستية والأقطاب الصناعية.

- إعداد مذكرة ظرفية حول البنى التحتية
لصناعية واللوجيستية والآقطاب الصناعية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 7 : المديرية العامة للمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تشجيع بروز محيط يضمن للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة الدعم والدفع الضروريين
لترقيتها وتطويرهاء

- إعداد برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وضمان تنفيذة؛

- السهر على التخصيص الحسن لصناديق الدعم
والضمان من أجل تسهيل حصول المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على تمويلات ملائمة.

- السهر على وضع منظومة إعلامية اقتصادية
ملائمة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة, بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

ويدير المديرية العامة مدير عام وتشتمل على

1 - قسم ترقية المؤسسات الصغفيرة والمتوسطة؛
ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تشجيع إنشاء مؤسسات صغيرة ومتوسطة
جديدة وتوسيع مجال نشاطهاء

- وضع إطار تشاور مع الحركة الجمعوية
ومنظمات أرباب أعمال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- المبادرة بكل تدبير من شأآنه إقامة إطار
للتنسيو مع ا لجماعات المحلية قصد تسهيل إنشاء
وترقية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتنفيذ ذلك

- المشاركة في إعداد برنامج تأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والسهر على تنفيذه.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديرين للدراسات يكلفون
بما ياتي :

- توفير شروط تهدف إلى ترقية مؤسسات
صغيرة ومتوسطة جديدة؛

- المشاركة في أشغال وأعمال الترقية الصادرة
عن هيئات التشاور والتنسيق مع الجماعات المحلية
والحركة الجمعوية و منظمات أرباب أعمال المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- ضمان متابعة تطبيق وتقييم برنامج تأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

2- قسم دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير من شأنه التشجيع على
تحسين وتطوير تنافسية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة من أجل ترقية المنتوج الوطني وجعله
مطابقا للمقاييس الدولية.؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه تسهيل الحصول على
لصفقات العمومية من طرف المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- المشاركة في إعداد سياسات تكوين وتسيير
لموارد البشرية للقطاع وتشجيع الإبداع والابتكار
والعصرنة لدى المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- السهر على وضع نظام إعلامي اقتصادي يلائم
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بالاتصال مع الهيئات

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بماياتي :

- ترقية وتحسين وتطوير تنافسية منتوجات
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة .

- متابعة تخصيص صناديق الدعم والضمان
الموجهة إلى المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

-توفير الشروط الضرورية.؛ بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية لتسهيل حصول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على الصفقات العمومية.؛ طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- مساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في
مجال التسيير والتكوين.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

المادة 8 : المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
والدراسات وأنظمة الإعلام؛ وتكلف على الخصسوص.ء
بما يأتي :

- المبادرة بكل دراسة استشرافية مرتبطة
بأنشطة الفروع المتعلقة بالقطاع؛

- ضمان متابعة تطور اتجاهات الأسواق
الصناعية المتعلقة بمختلف نشاطات القطاع على
المستويات الوطنية والجهوية والدولية.

- السهر على تكوين بنك معطيات حول تطور
القطاع؛

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- متابعة تطور أنشطة القطاع؛

- التأكد من وضع كل ترتيب يقظة
الاستراتيجية في ميدان نشاطات القطاعء؛

-السهر على وضع أنظمة الإعلام للقطاع
وتطويرها.

ويدير المديرية العامة مدير عام وتشتمل على

1 - قسم اليقظة الاستراتيجية وأنظمة الإعلام»
ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان اليقظة الاستراتيجية وترقيتهافي
القطاع الصناعي والمنجمي.

- تكوين بنك معطيات خاص بالمعلومة المتعلقة
بالميادين الاقتصادية والصناعية والمنجمية
والتكنولوجية والأسواق؛

- إقامة شبكة تبادل للمعلومات مع المؤسسات

لهيئات المكلفة بالمعلومة الاقتصادية والصناعية
والمنجمية.

و

- تحليل ومعالجة المعطيات المتعلقة بالعلوم
والتكنولوجيا التي لها أثر في الصناعة والمناجم
والاستثمار وضمان حمايتها ونشرهاء

- حث المؤسسات على تطوير قدرات في مجال
الذكاء الاقتصادي وذلك بتسهيل حصولها على الوسائل
التي تسمح لها بالقيام.؛ على الدوام. بتشخيص
مواطن ضعفها وتثمين نقاط قوتها واستغلال الفرص

- المساهمة. بالاتصال مع الهيئات والأجهزة
المعنية,. في تصميم ووضع جهاز للذكاء الاقتصادي
يسمح بالتأثير في محيط المؤسسة.

- إنشاء بنك للمعطيات خاص بالقطاع الصناعي
والمنجمي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار. بالاتصال مع الهيئات المعنية؛

- جمع ونشر المعطيات الإحصائية الخاصة بإنتاج
وتسويق المنتوجات الصناعية والمنجمية وكذا تلك
لخاصة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- إعداد مذكرات إحصائية ظرفية حول وضعية
وتطور القطاع الصناعي والمنجمي والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

-السهر على وضع أنظمة الإعلام للقطاع
وتطويرهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

23

- وضع و تطوير نظم وشبكات الإعلام والمراسلات
الإلكترونية و أدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ
القرار.

ويدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات. يكلفون

بما يأتي
- المبادرة بإقامة جهاز يقظة استراتيجية وذكاء
اقتصادي فى ميدان النشاطات الصناعية والمنجمية
لصالح المتعاملين الاقتصاديين.
- المبادرة بإقامة جهاز يقظة استراتيجية في
ميدان الأسواق الداخلية والدولية.
- السهر على نشر المعلومات الضرورية لاتخاذ
القرارات من طرف هياكل الوزارة والإدارات
والمتعاملين الاقتصاديين؛
وتطويرهاء بالاتصال مع الهيئات والتنظيمات
والفاعلين الاقتصاديين؛
-السهر على جمع المعلومات الإحصائية
الضرورية لهياكل الوزارة والإدارات والمتعاملين
الاقتصاديين وتحليلها وطبعها ونشرهاء
- إنجاز و تحيين خارطة لمواقع أنشطة المؤسسات
ذات الطابع الصناعي والمنجميء
- إعداد مذكرة ظرفية دورية حول وضعية القطاع
وتطورة.؛
- تحديد ووضع و متابعة برامج عصرنة المصالح.؛
- تطوير أنظمة الإعلام بالوزارة وتسييرهاء

- تطوير التطبيقات القطاعية الخصوصية.

- إنشاء شبكات ترقية الذكاء الاقتصادي

- ضمان إقامة الشبكات الإلكترونية وشبكات
الاتصال التي تربط بين الهياكل المركزية للوزارة
وهياكلها غير الممركزة والهيئات التابعة للوصاية
وحمايتهاء

- تطوير و نشر الخدمات على الإنترنت لفائدة
المؤسسات و المستثمرين و المواطنين؛

- القيام بمتابعة وتحيين برامج الإعلام الآلي.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2 - قسم الدراسات الاقتصادية؛ ويكلف على
الخصوص, بما يأتي :

- القيام بكل دراسة حول الأسواق الداخلية
والدولية ذات الصلة بتطوير نشاطات القطاعء؛

2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- المبادرة بكل دراسة خاصة بالقطاع.؛

- إنجاز دراسات دورية تتعلق بالقطاع وآفاقه؛

-المبادرة بكل دراسة استشرافية ترتبط
بنشاطات الفروع المختلفة وفروع النشاطات الصناعية
والمنجمية.

- إنجاز تقييمات دورية للسياسات التى ينفذها
القطاع.

- إعداد وضعيات دورية وظرفية حول القطاع ,

- إنجاز تحقيقات دورية حول القطاع الصناعي
والمنجمي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي لها
علاقة؛ عند الاقتضاء, مع الهيئات المعنية.

ويدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يأتي :

- السهر على ترقية ونشر المعلومة ذات الطابع
الصناعي والمنجمي والاقتصادي والمهني والتكنولوجي
المتعلقة بالقطاع الصناعي.

- متابعة تدفقات الاستثمارات وتطور القطاع
الصناعي والمنجمي على المستويين الجهوي والدولي؛

- تحليل واستغلال كل التقارير والدراسات
والمذكرات الدورية المتعلقة بالوضعية الاقتصادية
والاجتماعية.

- إحصاء الدراسات المرتبطة بمجالات نشاطات
القطاع و استغلالها وتحيينها ونشرهاء

- القيام بأشفال ودراسات للتعرف على
التحويلات الكبيرة القادرة على التأثير في القطاع
الصناعي والمنجمي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
في الجزائر والخارج؛

- إعداد دراسات استشرافية على المديين الملتوسط
والبعيد حول تطور القطاء, بالاتصال مع الهيئات
لوطنية المعنية.

- القيام بدراسة الأسواق الوطنية وتشخيص
لتوجهات الكبرى لتطورها واقتراح كل تدبير يمكّن من
تكيف أفة قطاع؛

- ضمان التنسيق والمتابعة فى تنفيذ مخططات
لتنمية للقطاع. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- إعداد استراتيجيات تنمية القطاع على المديين
المتوسط والبعيد ومتابعة التنفيذ و إعداد حواصل
التنفيذ المرتبطة بهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تنسيق عمليات إنجاز التحقيقات لدى
مؤسسات القطاع مع الهياكل المعنية.

- إعداد تقارير تقييم برامج التطور الصناعي
والمنجمي وتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار . بالاتصال مع الهياكل المعنية
للوزارة والهيئات تحت الوصاية والهيئات الوطنية
المعنية.

- تنظيم ومعالجة ملفات إعادة هيكلة المؤسسات
العمومية الاقتصادية أو تطهيرهاء وتنسيقها والمشاركة
فيها عند الحاجة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

المادة 9 : مديرية التعاون والاتصال؛ و تكلف. على

-تنشيط وتنسيةٍ يات التعاون في الإطار
لثنائي والمتعدد الأطراف, بالاتصال مع القطاع المعني؛

- ترقية وتنظيم المشاركة في التظاهرات
لاقتصادية وعقد لقاءات رجال الأعمال, بالاتصال مع
لقطاع المعني.

- متابعة اتفاقات الشراكة والانضمام إلى
لمنظمات الجهوية والدولية.,

- وضع واقتراح استراتيجية اتصال ذات صلة
بقطاع الصناعة والمناجم وتقييم نتائجها وآثارهاء

- المبادرة بكل عمل أو مشروع اتصال يرتبط
بأهداف القطاع وتنفيذه, و تشجيع استعمال التقنيات
والوسائط الحديثة و المتطورة.

- اقتراح كل تدبير من شأآنه تجسيد الأهداف
المحددة في ميدان ترقية النشاطات التي يبادر بها
القطاع.
مديريات فرعية هي :

- المديرية الفرمية للتعاون الثنائي؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير نشاطات التعاون الثنائى المتعلقة
بالقطاع وتنشيطها وتنسيقهاء

- إعداد تقييم دوري حول التعاون الثنائي المتعلق
بالقطاع.

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- المساهمة, بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية. في إعداد أي وثيقة تسير علاقات التعاون
الثنائي. ولا سيما الاتفاقات المتعلقة بحماية
الاستثمارات وضمائها بصفة متبادلة.

- تحديد الحاجات إلى المساعدة التقنية وتقييم
الموارد المالية الممكن حشدها لدى الهيئّات والمنظمات
الدولية.

ب - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف
والتعاون الجهوي؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير نشاطات التعاون المتعدد الأطراف
والتعاون الجهوي المتعلقة بالقطاع وتنشيطها
وتنسيقهاء

- إعداد تقييم دوري حول التعاون المتعدد الأطراف
والتعاون الجهوي المتعلق بالقطاع.؛

- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات والهياكل
لمعنية. في إعداد أي وثيقة تسير علاقات التعاون
لمتعدد الأطراف والتعاون الجهويء ولا سيما الاتفاقات
لمتعلقة بحماية الاستثمارات وضمائنها بصفة متبادلة.

- تنسيق مشاركة الوزارة في نشاطات المنظمات
لجهوية والدولية الملتخصصة.

- تحديد الحاجات إلى المساعدة ‎١‏ لتقنية وتقييم
لموارد المالية الممكن حشدها لدى الهيئات والمنظمات
لدولية.

ج - المديرية الفرعية للاتصال. وتكلف على

- القيام بتصور خطط الاتصال للقطاع وتنفيذهاء

- إعداد استراتيجية اتصال ملائمة ترتبط
بأهداف القطاع.

- إعداد حملات الاتصال المتعلقة بنشاطات القطاع
ومتابعة تنفيذها عبر كل الوسائط.

المادة 10 : مديرية الدراسات القانونية والمنازمات
والوثائق والمحفوظات؛ و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تنسيق الأشفال المتصلة بإعداد مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادربها
الوزارة.

-تمشثيلالوزارة بعنوان أت شغال العمل على
ان نسجام مشاريع ‎١‏ لنصوص التشريعية والتنظيمية في
إطار العمل الحكومي.

- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
أثر في تطور الصناعة والمناجم والحيط الاقتصادي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

25

والمالي والأعمال و كذا في تطوير الاستشمار
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- متابعة قضايا المتازعات للوزارة لدى الجهات
القضائية وهيئات التحكيم.

- تطوير الرصيد الوثائقي الرقمي وضمان
الحفاظ على أرشيف الوزارة.
مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للدراسات القانونية؛, وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على مطابقة المشاريع التي تبادر بها
لوزارة مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها
لوزارات الأخرى و أثرها في القطاع؛
- المشاركة في أشغال العمل على انسجام مشاريع
لنصوص التشريعية والتنظيمية. في إطار العمل
لحكومي؛

- إجراء كل دراسة قانونية ترتبط بنشاطات
لقطاع.؛
- اقتراح كل تدبير يدخل ضمن نشاطات الوزارة.
في إطار الملساهمة في إعداد مشاريع النصوص

ب - المديرية الفرعية للمنازمات؛ وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية
لمنازعات؛

-دراسة قضايا المنازعات التي تهم الوزارة
وضمان متابعتهاء

- إعداد تقييم دوري لمجموع الملفات التي لها طابع
المنازعات وتكون الوزارة طرفا فيهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة في الوقاية
وتسوية المنازعات.

ج - المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات. و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير الرصيد الوثائقي الرقمي وضمان
الحفاظ على أرشيف الوزارة.

- تطوير الرصيد الوثائقي للوزارة وتسييرة؛

- وضع رصيد وثائقي متخصص في القطاع
وتسييرة؛

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- وضع وسائط نشر رقمية للمطبوعات
وتسييرهاء

- ضمان معالجة محفوظات الوزارة واستغلالها
وحفظهاء

- السهر على احترام المقاييس المعمول بها في
مجال المحفوظات.

المادة 11 : مديرية الموارد البشرية والتكوين.
وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد و تنفيذ سياسة تثمين الموارد البشرية
المتعلقة بالقطاع.؛

- تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع؛
- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال
تسيير وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات التابعة للوصاية.

- السهر على تطبيق المناهج البيداغوجية الملائمة
للتكوين,
- إعداد المخطط السنوي للتكوين وضمان تنفيذه.

- إعداد القانون الأساسى والأنظمة الخاصة

بمستخدمي القطاع.

ويدير المديرية مدير ء وتشتمل على مديريتين (2)

فرعيتين :

‎-١‏ المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :
- العمليات المتعلقة بالتوظيف وتنظيم المسارات
المهنية.
- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التي
تسير المسار المهني لمستخدمي القطاع. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.
- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالوظائف
والمهن والحرف المتعلقة بالقطاع؛

‏- إعداد مخططات التسيير والملخططات التقديرية
للإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

‏ب - المديرية الفرعية للتكوين؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

‏- وضع السياسة القطاعية ومتابعتها وتقييمها
في مجال التكوين وتحسين المستوى.

‏- المساهمة في تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية.

‏19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

‏- السهر على تكوين مستخدمي الإدارة المركزية
للوزارة وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

‏- ضبط برامج التكوين مع القطاع المعني.

‏المادة 12: مديرية إدارة الوسائل. وتكلف.
- تحضير وتنفيذ العمليات المالية المرتبطة
بميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة المركزية.
- ضمان متابعة تنفيذ الميزانية على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية؛
- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة
وحمايتها وصيانتها.

‏ويدير المديرية مدير وتشتمل على مديريتين (2)

‏فرعيتين :

‏أ- المديرية الفرعية للميزائنية والمحاسية. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

‏- إعداد مشاريع الميزانية وضمان تنفيذهاء

‏- معالجة وتنفيذ مجموع عمليات الميزانية
والعمليات المالية والمحاسبية المتعلقة بعمل مصالح
الإدارة المركزية وإجراء تقييمات للميزانية.

‏ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة وحماية
الأملاك, وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

‏- تقييم حاجات الوزارة إلى الوسائل المادية
واللوازم الضرورية للعمل الحسن للمصالح واقتناؤها
وإدارتهاء

‏- السهر على الصيانة الدائمة للمحلات والأثاث.,

‏- ضمان تنظيم التظاهرات وتنقلات مستخدمي
الوزارة التي تتطلبها ضرورات الخدمة؛

‏- اقتناء حظيرة السيارات وتسييرهاء

‏- السهر على الحفاظ على الممتلكات العقارية
للوزارة.

‏- السهر على صيانة التجهيزات والمنشآت
والشبكات التقنية للوزارة.

‏- ترشيد استعمال أجهزة الإعلام الآلي و الحرصض
على استعمالها الجيد؛

‏- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛

‏- إعداد مخطط صيانة وحماية محيط موقع

‏الوزارة وتنفيذه؛

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى
لتجديد وإعادة تأهيل هياكل الوزارة.

- إعداد ومتابعة جرد الممتلكات المنقولة والعقارية
للقطاع.

المادة 13 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
و/ أو مكلفين بالدراسات بموجب قرار مشترك بين
وزير الصناعة و المناجم والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب أو مكلفين بالدراسات لكل
مديرية فرعية أو رئيس دراسات.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
17-1 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق25 يناير
سنة 2011, المعدل والمتمم ؛ وكذا الأحكام المخالفة الواردة
في المرسوم التنفيذي رقم 267-07 المؤرخ في27 شعبان
عام 1428 الموافق اسبتمبر سنة 2007 والمذكورين
أعلاه.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق
7 غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال
ارلا

