محمد جلاب

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرّخ في 28 شعبان عام 1435 الموافق 26 يونيى
سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
حديقة الحيوانات والتسلية - الوثام المدني -.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1435

الموافق 26 يونيو سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

رقم 46-95 المؤرخ في 5 رمضان علم 1415 الموافق
5فبيراير سنة 1995 والمتضمن تعديل القانون
الأساسى لحديقة التسلية وتغيير تسميتها إلى
حديقة الحيوانات والتسلية., فى مجلس إدارة
حديقة الحيوانات والتسلية. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- عبد الملك عبد الفتاح. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. رئيساء

- هاجر إيمولودان. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- جمال عليلى, ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- فاطمة حسنة لونغو حمودة.؛ ممثلة الوزير
ا مكلف بالتعليم العالي.

- يمينة مزيان. ممثلة الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- مسعود تبانيء ممثل والي الجزائر.

- عبد القادر يطوء ممثل المديرية العامة للغابات.

-نور الدين بعزيز. ممثل المديرية العامة

ئلا

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليوى

سنة 2014, يتضمن إنشاء مزرعة للبرهنة وإنتاج
البذور بمهدية؛ ولاية تيارت.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية
الفلاحية,؛ المعدل والمتمم, لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 240-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن جمع أعمال معهد الكروم والخمور ومعهد9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

تنمية زراعة أت شجار الفواكه فى المعهدالتقذ
لزراعةأشضجار الفواكهوالكروموتعديل
قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يتناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408
الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء مزرعة للبرهنة
وإنتاج البذور بمهدية؛ ولاية تيارت,؛ تدعى في صلب
النص "المزرعة".

المادة 2 : تشتمل المزرعة. تحت سلطة المدير. على

- مصلحة الإدارة العامة.

- مصلحة إنتاج المادة النباتية الأصلية.

- مصلحة التكوين والإرشاد والمساعدة التقنية.

المادة 3 : تكلف مصلحة الإدارة العامة بما يأتي :

- تسيير مستخدمي المزرعة.

- تسيير الوسائل العامة للمزرعة.

- مسك محاسبة المواد للمزرعة.

المادة 4: تكلف مصلحة إنتاج المادة النباتية
الأصلية على مستوى مز نطقة نشاط المزرعة بما يأتي :

- تكاثر المادة النباتية.؛

- تكاثر البذور والشتائل.

- نشر المقاييس التقنية والاقتصادية للإنتاج لدى
المنتجين؛

- إجراء التجارب المطلوبة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

45

المادة 5 : تكلف مصلحة التكوين والإرشاد
والمساعدة التقنية. بالتعاون مع المصالح المعنية وفي
الحدود الجغرافية لمنطقة نشاط المزرعة بما يأتى :

- القيام بنشاطات نشر نتائج التجارب.ء

- القيام بأشغال الدراسات والتحقيقات الخاصة
بالمناهج التقنية والاقتصادية لمزروعات الأشجار
والكروم.

- تنشيط شبكة المزارع النموذجية للمشتلات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16

يوليو سنة 2014.

عبد الوهاب نوري

وزارة السكن والعمران والمدينة

قرار مؤْرخ في 20 شعبان عام 1435 الموافق 18 يونييى
سنة 2014, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 10
شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013
الذي يحدد كيفيات الحصول على المسامدة المباشرة
الممنوحة من الدولة لبناء سكن ريفي.

إن وزير السكن و العمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-13
الملؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق26
سبتمبر سنة 2013 المعدل والمتمم للمرسوم
التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010. الذى يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي
ومستويات دخل طالبى هذه السكنات وكذا

كيفيات منح هذه المساعدة.؛

46 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شعبان عام 1434
الموافق 19 يونيو سنة 2013. الذى يحدد كيفيات
الحصول على المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار المؤرخ في 10 شعبان عام 1434 الموافق 19
يونيو سنة 2013 الذي يحدد كيفيات الحصول على
الساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لبناء سكن
ريفي.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في
0 شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي:

- كل وثيقة إدارية تثبت المداخيل (إكشوف
الراتب؛ كشف الراتب السنوي. وثائق مسلمة من إدارة
الضرائب., أو إذا تعذر ذلك؛ شهادة موقعة من رئيس
المجلس الشعبى البلدي المختص إقليميا)؛

- الوثيقة التى تثبت الإقامة.

- الوثيقة التى تخيت حيازة قطعة أرض مذ :

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في

0 شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

9 تى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

"المادة 5 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
اللختص إقليمياء على أساس عدد المساعدات المبلّغ من
الولاية. بإعداد قائمة طالبي المساعدة المباشرة
المستوفين شروط الحصول على هذه المساعدة؛ في أجل
لاايتعدى عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
برنامج المساعدة.

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من دفتر الشروط
الذي يحدد حقوق وواجبات المستفيد من المساعدة
المباشرة الممنوحة من الدولة للسكن الريفي الملحق
بالقرار المؤؤرخ في 10 شعبان عام 1434 الموافق 19
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- 60 9 من المساعدة تحرر فى شكل تسبيق. عند
تقديم رخصة البناء؛ بناء على طلب مؤشر عليه من
المصالح التقنية المؤهلة التابعة لمدير السكن أو المجلس
الشعبي البلدي.

وتخصص الحصة الأو لى هذه. لإنجاز أشغال
الأساس والأشغال الكبرى.

- 6640 عند الانتهاء من كل الأشغال الكبرى أو
جزء منها والتي يتم إقرارها بموجب محضر معاينة
مدى تقدم الأشغال. المذكور في المادة 5 أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1435
الموافق 18 يونيو سنة 2014.

عبد المجيد تبون

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

