والضمان الاجتماعى.

- براهيمي الخيِّر ء ممثل وزير الشباب والرياضة.

قرار مؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 14
أبريل سنة 2014, يعدل القرار المؤْرّخ في 20
صفر عام 1433 الموافق 14 يناير سنة 2012
واللتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 أبريل سنة 2014, يعدّل القرار المؤٌرخ
في 20 صفر عام 1433 الموافق 14 يناير سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمدرسة
الوطنية العليا للسياحة. كما يأتي :

-السّيدة وهيبة مومن. ممثلة الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيسة. خلفا للسَّيدة صليحة ناصر باي.

-السّيدة سعيدةبودودة. ممثلة منتخبة
للمستخدمين المدرسين فى المدرسة.؛ خلفا للسّيد نبيل
بولمخالي".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

