الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1434 الموافق 15 مايى سنة
3. يحَدٌ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1434 الموافق
5 مايو سنة 2013, تحدٌٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في
لصيد البحري وتربية المائيات. تطبيقا لأحكام الما 13
من المرسوم التّنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي
لحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد
لقانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي والملاة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 128-08 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2008 و المتضمّن تحويل المركز
لوطني للدراسات والوثائق في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات إلى مركز وطني للبحث والتنمية في
لصيد البحري وتربية المائيات. كما يأتي :

لسيدة نادية بوحفص, ممثلة الوزير المكلّف
البحري والموارد الصيدية. رئيسة.

لسيد بوياحي مقراني. ممثل وزير الدفاع
الوطني؛ عضواء

- السيد عبد الغني بن حبيلس. ممثل الوزير
المكلّف بالمالية. عضواء

- السيد علي عبدة. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية. عضواء

- السيد هجرسي فاضليء ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية. عضواء

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م

- السيدة سميرة ناتش. ممثلة الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية والبيئة والمدينة. عضوة.
لسيدة أسماء حياة ناجى, ممثلة الوزير المكلّف
ياحة والصناعة التقليدية. عضوة.
لسيد كمال زوان. ممثل الوزير المكلّف
بالنقل. عضواء

- السيد أحسن بوشيشة. ممثل الهيئئّة الوطنية
المديرة الدائمة للبحث العلمى, عضواء
- السيد زيتوني بوتيبة؛ رئيس المجلس العلمي

للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائثيات؛ عضواء

- السيد موسى مناد. ممثل منتخب عن
المستخدمين الباحثين للمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ عضواء

- السيد سمير باشوش. ممثل منتخب عن
المستخدمين الباحثين للمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ عضواء

- الآنسة نعيمة قبايلى, ممثلة منتخبة عن
المستخدمين في دعم البحث للمركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات, عضوة.

- السيد صالح بوجليدة., ممثل الغرفة الجزائرية
للصيد البحري وتربية المائيات. عضوا.

يحضر مدير المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات اجتماعات مجلس

الإدارة. بصفته عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
9 الموافق 11 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية الماثيات, المعدّل.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة