بوهران/الناحية العسكرية الثانية. لمدة سنة واحدة

(1)؛ ابتداء من أول سبتمبر سنة 2014.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 شوال عام 1435
الموافق 6 غشت سنة 2014, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1433
الموافق 31 أكتويبر سئنة 1 الذي يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لتطوير النقل العمومي".

إن وزير المالية؛

ووزير النقل.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

43

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 348 المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء مؤسسة لإنجاز السكة الحديدية
الحضرية واستغلالها في منطقة الجزائر العاصمة تسمى
"مترو الجزائر"ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87 - 155 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1407 الموافق 14 يوليو سنة 1987
والمتضمّن إنشاء مؤسسة وطنية للنقل البحري
للمسافرين»

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 391-90
المؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمّن تغيير الطبيعة القانونية
للشركة الوطنية للنّقل بالسكك الحديدية وقانونها
الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 85 المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 125 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير
النّقل العمومي" لا سيِّما الملاة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92-10 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق 14 مارس سنة
0 والمتضمّن إنشاء المؤسسات العمومية للتّقل
الحضري وشبه الحضري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 4
ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيصر
الخاص رقم 302-125 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
لتطوير النقل العمومي".

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1433
الموافق 31 أكتوير سنة 2011, والمذكور أعلاه وتحرر0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

'/المادّة 2 : يقيد حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذى عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير
الثقل العمومى” ما يأتى :

في باب الإيرادات: ...........(بدون تغيير)

في باب النفقات :

- النقل في الضواحي والجهوي بالسكك
الحديدية الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل بالسكك

- النقل العمومي الموجه بواسطة الكابلات
(التلفريك والمصاعد الهوائية) الذي تقوم به
الم ات ية للنقل الحضري وشب
الحضري للولايات أو مؤسسة مترو الجزائر.

- النقل العمومي البحري للمسافرين الذي يتم
قرب السواحل وتقوم به المؤسسة الوطنية للنقل
البحري للمسافرين.”

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شوال عام 1435 الموافق 6

غشت سنة 2014.

وزير النقل
عمار غول

وزير المالية
محمد جلاب

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرّخ في 28 شعبان عام 1435 الموافق 26 يونيى
سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
حديقة الحيوانات والتسلية - الوثام المدني -.

بموجب قرار مؤرخ في 28 شعبان عام 1435

الموافق 26 يونيو سنة 2014, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

رقم 46-95 المؤرخ في 5 رمضان علم 1415 الموافق
5فبيراير سنة 1995 والمتضمن تعديل القانون
الأساسى لحديقة التسلية وتغيير تسميتها إلى
حديقة الحيوانات والتسلية., فى مجلس إدارة
حديقة الحيوانات والتسلية. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- عبد الملك عبد الفتاح. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. رئيساء

- هاجر إيمولودان. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- جمال عليلى, ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- فاطمة حسنة لونغو حمودة.؛ ممثلة الوزير
ا مكلف بالتعليم العالي.

- يمينة مزيان. ممثلة الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- مسعود تبانيء ممثل والي الجزائر.

- عبد القادر يطوء ممثل المديرية العامة للغابات.

-نور الدين بعزيز. ممثل المديرية العامة

ئلا

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليوى

سنة 2014, يتضمن إنشاء مزرعة للبرهنة وإنتاج
البذور بمهدية؛ ولاية تيارت.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية
الفلاحية,؛ المعدل والمتمم, لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 240-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن جمع أعمال معهد الكروم والخمور ومعهد

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

تنمية زراعة أت شجار الفواكه فى المعهدالتقذ
لزراعةأشضجار الفواكهوالكروموتعديل
قانونه الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يتناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408
الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء مزرعة للبرهنة
وإنتاج البذور بمهدية؛ ولاية تيارت,؛ تدعى في صلب
النص "المزرعة".

المادة 2 : تشتمل المزرعة. تحت سلطة المدير. على

- مصلحة الإدارة العامة.

- مصلحة إنتاج المادة النباتية الأصلية.

- مصلحة التكوين والإرشاد والمساعدة التقنية.

المادة 3 : تكلف مصلحة الإدارة العامة بما يأتي :

- تسيير مستخدمي المزرعة.

- تسيير الوسائل العامة للمزرعة.

- مسك محاسبة المواد للمزرعة.

المادة 4: تكلف مصلحة إنتاج المادة النباتية
الأصلية على مستوى مز نطقة نشاط المزرعة بما يأتي :

- تكاثر المادة النباتية.؛

- تكاثر البذور والشتائل.

- نشر المقاييس التقنية والاقتصادية للإنتاج لدى
المنتجين؛

- إجراء التجارب المطلوبة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

45

المادة 5 : تكلف مصلحة التكوين والإرشاد
والمساعدة التقنية. بالتعاون مع المصالح المعنية وفي
الحدود الجغرافية لمنطقة نشاط المزرعة بما يأتى :

- القيام بنشاطات نشر نتائج التجارب.ء

- القيام بأشغال الدراسات والتحقيقات الخاصة
بالمناهج التقنية والاقتصادية لمزروعات الأشجار
والكروم.

- تنشيط شبكة المزارع النموذجية للمشتلات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1435 الموافق 16

يوليو سنة 2014.

عبد الوهاب نوري

وزارة السكن والعمران والمدينة

قرار مؤْرخ في 20 شعبان عام 1435 الموافق 18 يونييى
سنة 2014, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 10
شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013
الذي يحدد كيفيات الحصول على المسامدة المباشرة
الممنوحة من الدولة لبناء سكن ريفي.

إن وزير السكن و العمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-13
الملؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق26
سبتمبر سنة 2013 المعدل والمتمم للمرسوم
التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010. الذى يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي
ومستويات دخل طالبى هذه السكنات وكذا

كيفيات منح هذه المساعدة.؛

46 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شعبان عام 1434
الموافق 19 يونيو سنة 2013. الذى يحدد كيفيات
الحصول على المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار المؤرخ في 10 شعبان عام 1434 الموافق 19
يونيو سنة 2013 الذي يحدد كيفيات الحصول على
الساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لبناء سكن
ريفي.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في
0 شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي:

- كل وثيقة إدارية تثبت المداخيل (إكشوف
الراتب؛ كشف الراتب السنوي. وثائق مسلمة من إدارة
الضرائب., أو إذا تعذر ذلك؛ شهادة موقعة من رئيس
المجلس الشعبى البلدي المختص إقليميا)؛

- الوثيقة التى تثبت الإقامة.

- الوثيقة التى تخيت حيازة قطعة أرض مذ :

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في

0 شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

9 تى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

"المادة 5 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
اللختص إقليمياء على أساس عدد المساعدات المبلّغ من
الولاية. بإعداد قائمة طالبي المساعدة المباشرة
المستوفين شروط الحصول على هذه المساعدة؛ في أجل
لاايتعدى عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
برنامج المساعدة.

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من دفتر الشروط
الذي يحدد حقوق وواجبات المستفيد من المساعدة
المباشرة الممنوحة من الدولة للسكن الريفي الملحق
بالقرار المؤؤرخ في 10 شعبان عام 1434 الموافق 19
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- 60 9 من المساعدة تحرر فى شكل تسبيق. عند
تقديم رخصة البناء؛ بناء على طلب مؤشر عليه من
المصالح التقنية المؤهلة التابعة لمدير السكن أو المجلس
الشعبي البلدي.

وتخصص الحصة الأو لى هذه. لإنجاز أشغال
الأساس والأشغال الكبرى.

- 6640 عند الانتهاء من كل الأشغال الكبرى أو
جزء منها والتي يتم إقرارها بموجب محضر معاينة
مدى تقدم الأشغال. المذكور في المادة 5 أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1435
الموافق 18 يونيو سنة 2014.

عبد المجيد تبون

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

