اائرل

مرسوم تنفيذي رقم 245-14 مؤرخ في أول ذي القعدة

عام 1435 الموافق 27 فشت سنة 2014, يتضمن

إحداث مفتشية عامة في وزارة الرياضة

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات, لاا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
1990 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
1990 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 والمتضمن إحداث مفتشية عامة بوزارة الشبيبة
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-14
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات وزير الرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-14
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الرياضة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تحدث لدى وزير الرياضة مفتشية
عامة. يحدد هذا المرسوم كيفيات تنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة لوزارة الرياضة
تحت سلطة الوزير. فضلا على المهام المنصوص عليها
في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 188-90 الموؤؤرخ
في 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ بما يأتي :9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- ضمان مراقبة استعمال الإعانات والمساعدات
الممنوحة للحركة الجمعوية الرياضية؛

-مراقبة الأجهزة غير الممركزة والهيئات
والمؤسسات التابعة لوزارة الرياضة وتقويمهاء

- المساهمة بآرائها وتوصياتها في إثراء وتحديث
التشريع والتنظيم اللذين يحكمان أنشطة القطاع.

- المشاركة في إعداد الوثائق التعليمية وكذا
تحضير برامج البحث في الوزارة.

- اقتراح كل التدابير التي يمكن أن ترقي وتطور
حركة الد لجمعيات التي لها علاقة بالقطاع؛

-تنسيق وتنشي يات التقويم والمراقبة
لمستخدمي المؤسسات والهيئّات والهياكل الجمعوية
تنذ للتنظيم وا لتنشيط الرياضيين التابعة للقطاع.؛

- الاقتراح والمساهمة بآرائهاوتوصياتها
وملاحظاتها في تحسين وتعزيز الأهداف المسطرة
للحركة الجمعوية الرياضية والنتائج الملزمة بتحقيقهاء

- ضمان تقويم الحركة الجمعوية الرياضية
ومراقبتها. لا سيمافي إطار ‎١‏ لعقود التي تربطها
بالإدارة المكلفة بالرياضة.

- التحقق من مطابقة تنفيذ التشريع والتنظي
لساريي ا لمفعول والمقاييس التقنية الخاصة بالقطاع
بالتعاون مع هياكل وأجهزة الإدارة المركزية؛

- التحقق من تطبيق القرارات والتوجيهات
لمقررة من طرف الوزير ومتابعتها.

المادة 3 : يمكن المفتشية العامة, في إطار مهامهاء
قتراح كل التدابير التي من شأنها تحسين تنظيم
لنشاطات والهيئات التي تم تفتيشها وكذلك
ستعمال المستخدمين في تلك المؤسسات و مردودهم.

ويمكنها أيضا بمناسبة تدخلاتهاء أن تتخذ
لإجراءات التحفظية التي تفرضها الظروف من أجل
إعادة التسيير ا لمنظم للهياكل والمؤسسات والهيئات
لتي تم تفتيشهاء وتعلم الوزير بذلك فورا.

ويتعين عليها الحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها أو التي

يؤهل المفتشون. في مهمتهم العادية للمطالبة بكل
المعلومات والوثائق التي يرونها مفيدة لتنفيذ مهمتهم.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

39

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة وفقا لبرنامج
سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها كذلك. بطلب من الوزير ؛ أن تتدخل في أي
وقت للقيام بكل مهمة تحقيق يفرضها ظرف خاص.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يقدمه المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام. فضلا على ذلك تقريرا سنويا
عن النشاط يستعرض فيه كل ملاحظاته واقتراحاته
المتعلقة بتسيير المصالح ونوعية خدمتها.

المادة 6 : يدير المفتشية العامة مفتش عام. يساعده
ثمانية (8) مفتشين.

يكلف المفتش العام بتنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

يمنح الوزير تفويضا بالإمضاء إلى المفتش العام
في حدود صلاحياته.

يحدد وزير الرياضة توزيع المهام بين المفتشين
وبرنامج أعمالهم؛ بناء على اقتراح المفتش العام.

المادة 7: يعين المفتش العام والمفتشون بمرسوم
رئاسي باقتراح من وزير الرياضة وتنهى مهامهم
بنفس الشكل .

تصنف وظائف المفتش العام والمفتشين وتدفع
رواتبهم حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المتعلق بالوظائف العليا للدولة. لاسيما منها المراسيم
التنفيذية رقم 226-90 و 227-90 و 228-90 المؤرخة في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكورة
أعلاه.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 168-91
المؤّرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, المتعلقة
بالرياضة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق
7 غشت سنة 2014.

عبد ال مالك سلال

4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

مراسيم فردية

