5 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 14- 238 مؤرخ في 29 شال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 205-96 المؤرخ في 18
محرم عام 1417 الموافق 5 يونيى سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق
الخاص لترقية الصادرات".

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التجارة.؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996, لاا سيما المادة 195 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى لقانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 88 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-96
لمؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة
6 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

التخصيص الخاص رقم 302-084 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص لترقية الصادرات"”. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 88 من القانون
رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014,
يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2056 المسؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5
يونيو سنة 1996, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 205-96 المؤرخ في 18 محرم عام 1417
الموافق 5 يونيو سنة 1996 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/لمادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- حصة 10 96 من الرسم الداخلي على الاستهلاك؛

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- جزء من المصاريف المرتبطة بدراسة الأسواق
الخارجية وإعلام المصدرين ودراسة تحسين نوعية
المنتجات والخدمات الموجهة للتصديرء

- جزء من مصاريف مشاركة المصدرين في
المعارض والعروض والصالونات الملتخصصة بالخارج
وكذا التكفل بمصاريف مشاركة المؤسسات فى
المنتديات التقنية الدولية.

- التكفل الجزئى الموجه للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة من أجل إعداد تشخيص (التصدير)
وإنشاء خلايا (تصدير) داخلية.

- التكفل بجزء من تكاليف البحث عن الأسواق
الخارجية التى يتحملها المصدرون وكذا الإعانة
الخصصة للإنشاء الأولى للوحدات التجارية فى
الأسواق الخارجية.

- الإعانة الملخصصة لطبع وتوزيع الدعائم الترقوية
للمنتوجات والخدمات الموجهة للتصدير واستعمال9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

التقنيات الحديشة للإعلام والاتصال (إحداث مواقع
إلكترونية ...)؛

- الإعانة اللخصصة لإنشاء العلامات التجارية
وكذا التكفل بمصاريف حماية المنتجات الموجهة
للتصدير في الخارج (العلامات التجارية والعلامات
وبراءات الاختراع) وتمويل الميداليات والأوسمة
الممنوحة سنويا للمصدرين ذوي النجاعة والمكافآت على
الأبحاث الجامعية المتعلقة بالصادرات خارج المحروقات؛

- الإعانة اللخصصة لتطبيق برامج التكوين في
المهن المتعلقة بالتصديرء

- جزء من مصاريف النقل لتصدير المواد القابلة
للتلف أو ذات الوجهة البعيدة.؛

- جزء من المصاريف المتعلقة بالتنظيم والمشاركة
فى التظاهرات الخاصة المنظمة على المستوى الوطنى
والمخصصة لترقية المنتوجات الجزائرية الموجهة

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شؤال عام 1435 الموافق 25

غشت سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

يكل

