27110000
27110000

2711 000 0

مرسوم راسي رقم 14- 223 مؤرخ في 23 شوال - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
عام1435 الموافق 19 غشت سنة 2014, يتضمن شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الطاقة. بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27

ِ صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
إن رئيس الجمهورية. قانون المالية لسنة 2014,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 8-77 | الثانى عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
و125 (الفقرة الأولى) منه. توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليفول ذي القعدة عام 1435ه
7 غشت سئة 2014

المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 38 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الطاقة
والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2014

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014 اعتماد
قدره ستة وتسعون مليونا وأربعمائة وثلاثة وسبعون
ألف دينار (96.473.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2014 اعتماد

قدره ستة وتسعون مليونا وأربعمائة وثلاثة وسبعون

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 30 شوال عام 5 الموافق 26
غشتسنة2014, يتضمن إنهاء مهام
وزيردولة. مستشار خاص لدى رئيس
الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور. لاسيِّما الماذتان 8-77

و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27
أكتوبر سنة 1999 والمتعلّق بالتعيين فى
الوظائف المدنيّة والعسكريَّة للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 جمادى الأو لى عام 1435 الموافق 13 مارس سنة 2014
والمتضمن تعيين السيد عبد العزيز بلخادم. وزيرا
للدولة. مستشارا خاصا لدى رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السَيد عبد العزيز بلخادم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ألف دينار (96473.000 دج) يقيد في ميزائية تسيير
وزارة الطاقة. الفرع الأول : فرع وحيد - الفرع الجزئي
الأول : المصالح المركزية.؛ العنوان الرابع : التدخلات
العمومية, القسم السادس : النشاط الاجتماعي -
المساعدة والتضامن وفي الباب رقم 04-46 "تعويض
في إطار تخفيض فوترة الكهرباء لثلاث ولايات من
الهضاب العليا".

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الطاقة.؛ كل
فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1435 الموافق 19

غشت سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

بصفته وزيرا للدولة, مستشارا خاصا لدى رئيس
الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شوال عام 1435 الموافق 26
غشت سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق

6 يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام مكلّف

بمهمة برئاسة الجمهورية (الآأمانة العامة

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهىء ابتداء من 2
مايو سنة 2014, مهام السّيد الطيب تونسي؛ بصفته
مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة
للحكومة)؛ بسبب الوفاة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم راسي مؤَرخ في 7شوال عام 1435 الموافق 13
غشت سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام رئيسة

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شؤال عام
5 الموافق 13 غشت سنة 2014 تنهى مهام السّيدة
فلة هنى. بصفتها رئيسة لمجلس الدولة.
سؤرلا

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 شال عام 1435 الموافق 13
غشت سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام رئيسة
قسم بمجلس الدولة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 شؤال عام
5 الموافق 13 غشت سنة 2014 تنهى مهام السّيدة
سمية عبد الصدوق.؛ بصفتها رئيسة قسم بمجلس
الدولة, لتكليفها بوظيفة أخرى.
ار
مرسومان رئاسيّان مؤْرغان في 18 رمضان عام 1435
الموافق 16 يوليو سنة 2014, يتضمّنان إنهاء
مهام بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بوزارة الشؤون الخارجية؛ لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- نور الدين بغداد الدايج, بصفتهسفيرا

تشاراء

- لحسن بوفارس, بصفته سفيرا مستشاراء

- جمال الدين قرين.؛ بصفته سفيرا مستشارا.ء

- أحسن بوخالفة. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير
لشؤون الشخارجية. المكلّف بالشؤون المغاربية
والإفريقية.
- أحسن كرمة. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير
لشؤون الشخارجية. المكلّف بالشؤون المغاربية

والإفريقية.

أو ذي القعدة عام 1435 ه
7 غشت سنة 2014م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18
رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليو سنة 2014
تنهى مهام السّيد إسماعيل علاوة. بصفته مديرا عاما
لأوروبا بوزارة الشؤون الخارجية.؛ لتكليفه بوظيفة

أخرى.
اااائرلا
مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 18 رمضان عام 1435
الموافق 16 يوليو سنة 2014, يتضمّنان إنهاء
مهام سفيرين فوق العادة ومفوضين للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى, ابتداء من 15
أبريل سئنة 2013, مهام السّيد عبد العزيز
بن علي الشريف, بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقر اطية
الشعبية بأنتناناريفو (جمهورية مدغشقر)؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18
رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليو سنة 2014
تنهىء ابتداء من 28فبراير سنة 2014. مهام
السّيد مرادبن مهيدي بصفتهسفيرا
فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية لدى هيئة الأمم المتحدة
بنيويورك.

ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق
6يوليو سنة 2014,؛ يتضمّن إنهاء مهام
محافظين للغابات في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم محافظين للغابات في الولايات
الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد اللطيف زرهوني؛ في ولاية تامنغست.

- براهيم يونسي؛ في ولاية تيسمسيلت.

- منذر ونادة؛ في ولاية سوق أهراس.

ول ذي القعدة عام 1435ه
7 غشت سئة 2014

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق
6 يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام نائبة
مدير بوزارة السكن والعمران - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيدة
فتيحة بركة. بصفتها نائبة مدير لترقية الهندسة
المعمارية بوزارة السكن والعمران - سابقاء لإحالتها

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق
6 يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام الأمين
العام لجامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18
رمضان عام 1435 الموافق 16 يوليو سنة 2014
تتهى مهامالسّيد عبد العزيز كرادة.
بصفته أميناعامالجامعة الأميسر
عبد القادر للعلوم الإسلامية بقسنطينة. بناء
على طلبه.
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق

6 يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بجامعة أم البواقي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى, ابتداء من 15
أبريل سنة 2013. مهام السّيد عبد الحكيم حدون؛ بصفته
نائب مدير مكلّفا بتنشيط البحث العلمى والعلاقات
الخارجية والتعاون وترقية ذلك بجامعة أم البواقي؛
بسبب إلغاء الهيكل.
مرسوم رئاس مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق
6 يوليى سنة 2014, يتضمن إنهاء مهام عميد
كلية الهندسة المعمارية والهندسة المدنية بجامعة
وهران للعلوم والتكنولوجيا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السّيد

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مبروك حمان, بصفته عميدا لكلية الهندسة المعمارية
والهندسة المدنية بجامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا.
سق
مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رمضان عام 1435 الموافق
6 يوليو سنة 2014, يتضمّن إنهاء مهام مديرين
للبيئة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 رمضان عام
5 الموافق 16 يوليو سنة 2014 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للبيئة في الولايات
الآتية. لت لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد بن عابد؛ فى ولاية سطيف؛

- عثمان بوسوفة. في ولاية برج بوعريريج؛

- الطيب بلولة؛ في ولاية إيليزي.

كسس

