8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 219-14 مؤَرخ في 15 شوال عام
5 الموافق 11 غشت سنة 2014, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 89-10 المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010 الذي يحدد
كيفيات متابعة الواردات المعفاة من
الحقوق الجمركية في إطار اتفاقيات
التبادل الحر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئشاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
8 أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير
الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-10 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة
0 الذى يحدد كيفيات متابعة الواردات المعفاة من
الحقوق الجمركية في إطار اتفاقيات التبادل الحرء
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى: يتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 89-10 المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010 الذي يحدد
كيفيات متابعة الواردات المعفاة من الحقوق
الجمركية في إطار اتفاقيات التبادل الحرء المعدل
والمتمم.

4 شوال عام 5ه
0 غفشت سنة تلاج

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 89-10 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق
0 مارس سنة 2010 , المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

" /المادة 4 : يجب أن يرفق طلب الإعفاء من الحقوق
الجمركية بالوثائق الآتية :

- شهادة عدم الإخضاع للضريبة مصفاة أو شهادة
استحقاق الدفع أو شهادة التأجيل القانوني للدفع؛

- نسخة مصادق عليها من شهادة تحيين الاستيفاء
أو شهادة تشبت الوضعية إزاء الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء و/ أو الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

- شهادة عدم الإخضاع للضريبة مصفاة أو شهادة
استحقاق الدفع أو شهادة التأجيل القانوني للدفع.

- نسخة مصادق عليها من شهادة تحيين الاستيفاء
أو شهادة تثبت الوضعية إزاء الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء و/ أو الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 شوال عام 1435 الموافق 11
غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

