مديرا لعمليات الميزانية والمنشآت القاعدية
بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد صديق رماضنة.
مدير عمليات الميزانية والمنشآت القاعدية الإمضاء فى
حدود صلاحياته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات بما فى ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلاب

أو ذي القعدة عام 1435 ه
7 غشت سنة 2014م

قرار مؤَرّخ في 22 رجبٍ عام 1435 الموافق 22 مايي
سنة 2014 يتضمَنْ تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 16 صفر عام 1431الموافق أوّل فبراير سنة 2010
والمتضمّن تعيين السّيد رشيد قشتولي. مديرا
للموارد البشرية بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد رشيد قشتوليء
مدير الموارد البشرية الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الماليّة,؛ على جميع الوثائق والمقرّرات
بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلاب
اااائرلا
