
نادية لعبيدي
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 6شوال عام 5 الموافق 12 فشت
سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 5 رجب عام
4 الموافق 15 مايو سنة 2013 الذي يحدد
القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة المركزن
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤْرخ في 16 شوال عام 1435 الموافق
2 غشت سنة 2014, يعدل القرار المؤرخ في 5 رجبأول ذي القعدة عام 1435 ه
7 غشت سنة 2014م

عام 1434 الموافق 15 مايو سنة 2013 الذي يحدّ
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- السيد عمر بلعسل. ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحري والموارد الصيدية؛ رئيساء

- السيد محمد كاشر. مدير المركز الوطثي للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات. عضواء

- السيد مصطفى بولحديد؛ رئيس المجلس العلمي
للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري

وتربية المائيات؛, عضواء

الهيئة الوطنية للوقاية
من الفساد و مكافحته

