- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى
لتجديد وإعادة تأهيل هياكل الوزارة.

- إعداد ومتابعة جرد الممتلكات المنقولة والعقارية
للقطاع.

المادة 13 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
و/ أو مكلفين بالدراسات بموجب قرار مشترك بين
وزير الصناعة و المناجم والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب أو مكلفين بالدراسات لكل
مديرية فرعية أو رئيس دراسات.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
17-1 المؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق25 يناير
سنة 2011, المعدل والمتمم ؛ وكذا الأحكام المخالفة الواردة
في المرسوم التنفيذي رقم 267-07 المؤرخ في27 شعبان
عام 1428 الموافق اسبتمبر سنة 2007 والمذكورين
أعلاه.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق
7 غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال
ارلا

