10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 240-14 مؤرخ في 29 شال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014,. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ في 7 محرم
عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء جامعة بشار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 145-14
المؤّرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادتان 3
و10 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يثناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء جامعة بشار ء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ في 7 محرم عام
0 الموافق 4 يناير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"اماد الأولى : ...............(بدون تغيير)

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة بشار
واختصاصاتهاء كما يأتى :

>>> ص > 0

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- كلية علوم الطبيعة والحياة.
- كلية العلوم الدقيقة.
- كلية التكنولوجياء

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 07-09 المؤرخ في 7 محرم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

يتكون مجلس إدارة جامعة بشار . بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة. مما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شال عام 1435 الموافق 25

غشت سنة 2014.
عبد المالك سلال

اذو

تنفيذي رقم 241-14 مؤرخ في أول

ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزيرالأول.9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : يقترح وزير الصناعة والمناجم.؛
فى إطار السياسة العامة للحكومة. عناصر السياسة
الوطنية في مجالات السياسة الصناعية والتنافسية
الصناعية وترقية مصالح الدعم وتسيير مساهمات
الدولة في القطاع العمومي الصناعي والمنشآت
الجيولوجية والبحث الجيولوجي والمنجمي وتطوير
و استغلال وتثمين الموارد المنجمية وترقية الاستثمار
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. كما يتابع ويراقب
تنفيذهاء طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بها.

وبهذه الصفة. يقترح؛ وفقا لبرنامج الحكومة.
عناصر تحديد سياسة النمو والتنمية الصناعية
والمنجمية.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
لمقررة.

المادة 2 : يمارس وزير الصناعة والمناجم
صلاحياته.؛ بالاتصال مع مؤسسات الدولة وأجهزتها ومع
لوزارات المعنية وبالتشاور مع الشركاء الاقتصاديين
والاجتماعيين.

وبهذه الصفة. يتولى على الخصوص, الصلاحيات
لآتية :

- يعد ويقترح سياسات ترقية وتطوير المؤسسة
لاقتصادية الصناعية والإنتاج الصناعي الوطني
والفروع الصناعية وتنفيذها والسهر على تطبيقها
وضمان متابعتهاء

- يطور ويقوي النسيج الصناعي الوطنيء

- يشجع التنافسية الصناعية بوضع نظام وطن
للابتكار وبرنامج وطني لتأهيل المؤسسات يهدف إلى
رفع كفاءة الموارد البشرية وترقية الحصول على
التكنولوجيا والمهارة. بالاتصال مع القطاعات
والهيئات المعنية.

- يشجع تطوير التقييس والملكية الصناعية
والقياسة والاعتماد والأمن الصناعي.

- يعد ويقترح سياسة تسيير مساهمات الدولة
في القطاع العمومي الصناعي ويسهر على تنفيذهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 11

- يتخذ جميع التدابير التي من شأتها ترقية
لا ستثمار الإنتاجى والانتشار ا لفضائى للتنمية
لصناعية ويسهر على تطبيقهاء

- يشجع ويضمن الحرية والتسهيل في إنجاز
لاستثمارات.

- يرقي و/ أو يشارك في برامج الشراكة
لصناعية والمالية والتجارية والخدماتية من أجل
تحسين الفعالية الاقتصادية والنموء

- ينظم إطار الاستشراف وترقية اليقظة
لتكنولوجية في مجال الصناعة والمناجم

- يشجع بروز محيط اقتصادي وتقني وعلمي
وقانوني ملائم لتنمية المؤسسة الاقتصادية.؛

-يوفر الشروط الضرورية لبروز مؤسسات
صغيرة ومتوسطةجديدة ويسهل تكيفهامع
التكنولوجيات الجديدة؛

- يحسن ويسهل حصول المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على التمويلات الملائمة.

- يسهر على تسيير الصناديق والآليات المالية
للدعم والمسائدة المخصصة لتطوير قطاع الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والاستثمار.

- يدعم ويشجع البرامج المخصصة لضمان ترقية
لإنتاج الوطني وتنميته؛

- يسهر على تطوير المنشآت الجيولوجية والبحث

لجيولوجي والمنجمي واستغلال وتثمين الموارد

المادة 3: يتولى الوزير. في مجال السياسات
لصناعية؛ ما يأتى :

- يعد وينفذ السياسات الصناعية.؛ بحسب
لفروع,؛ ويقيم انعكاساتها ويقترح التصحيحات
لمناسبة لهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية.

- يسهر على تعزيز القدرات الإنتاجية للمؤسسات
لصناعية؛

- يشجع برامج الإدماج داخل القطاعات وما بين
لقطاعات.

- يرفع الشراكة الصناعية ويشجع بروز نشاطات
لمناولة.

- يتخذ كل تدبير من شأنه السماح بتحقيق
لأهداف المحددة في السياسات الصناعية حسب كل فرع.

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 4: يتولى الوزير. في مجال ترقية
النشاطات الصناعية. ما يأتى :

- يسهر على إنشاء كل جهاز من شأنه تطوير
وترقية النشاطات الصناعية الجديدة والتكنو لوجيات
الجديدة؛

- يشجع برامج تطوير الفروع والمنتجات
الصناعية.

- يسهر على ترقية المراكز التقنية الصنامية
وتعزيز قدراتها في مجال البحث والتنمية.

المادة 5 : يتولى الوزير. في مجال التنافسية
ومصالح الدعم للمؤسسة. ما يأتي :

- يقترح ويعد السياسة الوطنية للتقييس
والملكية الصناعية والقياسة ويسهر على تطبيقهاء

- يقترح ويتابع تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة؛

- يسهر على تنظيم الاعتماد على المستوى الوطني
ويدعم عمليات ترقية اعتماد هيئات تقييم المطابقة.

- يتخذ كل تدبير من شأنه تقوية المؤسسات
التابعة للفروع الصناعية التي تعتزم الحكومة
تشجيعهاء بالاتصال مع هينات ومؤسسات الدولة
والوزارات المعنية.

- يسهر على ترقية الإشهاد على المطابقة والجودة
وكل الأعمال التي تساهم في تحسين الإنتاجية
والتنافسية الصناعية والمنجمية.

- يحدد مقاييس جودة المنتجات. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- يحدد الآليات الضرورية لترقية الابتكار
والتطور التكنولوجي في القطاع الصناعي والمنجمي
وحصول المؤسسات على التكنولوجياء

- يطور برامج تأهيل المؤسسات الصناعية.

- يشارك فى الأعمال الرامية إلى حماية المحيط
ويساهم في إعداد المقاييس البيئية مع القطاعات
والهيئات المعنية.

- يشجع استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال من طرف المؤسسات الصناعية والمنجمية.

- يقترح كل الأعمال الرامية إلى تطوير قدرات
التكوين والتسيير, لاسيما تلك المتعلقة بالتأهيل في
مجال الحرف الصناعية والمنجمية ويسهر على

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

المادة6: يتولى الوزير. في مجال الأمن
الصناعى. ما يأتى :

- يقترح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية كل تدبير
موجه للوقاية من المخاطر الصناعية والمنجمية.

- يشارك في إعداد قواعد الأمن الصناعي
والمنجميء

- يقيِّمَ ويسهر على تحيين مقاييس الأمن
الصناعي والمنجمي المعمول بهاء

- يساهم في تحديد قواعد الأمن الصناعي
والمراقبة التقنية للمنشآت والأجهزة والعتاد والسهر

الملدة 7: يتولى الوزير. في مجال اليقظة
الاستراتيجية؛ ما يأتى :

- يسهر على متابعة تطور اتجاهات السوق
الصناعية والمنجمية الوطنية والجهوية والدولية
ويتخذ التدابير الملائمة لضمان التوازن والنمو
المنسجمين.؛

- يسهر على تكوين بنك معطيات ويعد تقارير
حول تطور القطاع الصناعي والمنجميء

- يضمن إعداد وضعيات دورية وظرفية ويسهر
على ترقيةونشر المعلومة ذات الطابع ‎١٠‏ لصناعى
والمنجمي والاقتصادي والمهني والتكنولوجي المتعلقة
بالقطاع.

- يضمن وضع كل جهاز لليقظة التكنولوجية في
ميدان النشاطات الصناعية والمنجمية.

- يقترح كل تدبير من شأنه تسهيل وتمكين
المتعاملين من الحصول على التكنو لوجيات الجديدة.

- يسهر على إعداد نظام إعلامي صناعي ومنجمي
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

-يسم على تقوية وتطوير القدرات الو طنية
للتكوين والدراسات للقطاع ‎١‏ لصناعي وا المنجمي.

المادة 8: يتولى الوزير. في مجال تسيير
مساهمات الدولة في القطاع العمومي الصناعي.

- يسهر على تطوير المؤسسات العمومية
الصناعية وتفعيل مساهمات الدولة في القطاع
العمومي الصناعي.

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- يضمن الإشراف على المؤسسات العمومية
لصناعية ويسهر على حماية مصالح الدولة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يشجع الشراكة بين المؤسسات العمومية
لصناعية والمؤسسات الخاصة.

- يقترح برنامج شراكة للمؤسسات العمومية
لصناعية ويسهر على تطبيقه.

- يقوم بمتابعة وتقييم تنفيذ أعمال شراكة
لمؤسسات العمومية ويضمن احترام الالتزامات التي
تعهدت بها الأطراف,

- يضمن متابعة تطبيق قرارات مجلم
مساهمات الدولة.

- ينظّم وينسّق ويشارك في معالجة ملفات
التطهير المالى للمؤسسات الاقتصادية العمومية.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- يحرص على ترقية وتعزيز الشراكة العامة
والخاصة الوطنية والأجنبية.

- يضمن تمشثيل الدولة المساهمة في الهيئات
لاجتماعية للمؤسسات العمومية الاقتصادية للقطاع
لصناعى.

المادة 9 : يتولى الوزير. في مجال النشاطات
ن< المنجمية. ما يآتي :

- يعد السياسة الوطنية فى مجال المنشآت
لجيولوجية والبحث والاستغلال المنجمي والنشاطات

- يسهر على الاستغلال العقلاني والتثمين الأمثل
للموارد المنجمية في إطار التطور الصناعي؛

- يبادر بالبرنامج الوطني للمنشآت الجيولوجية
والدراسات والبحوث المنجمية وإعادة تشكيل
الاحتياطات المنجمية. ويسهر على تطبيقه .

- يسهر على تطوير القطاع المنجمي والدفع به.

المادة 10 : يتولى الوزير, في مجال ترقية وجذب
الاستثمار. ما يأتى :

- يقترح السياسة الوطنية لترقية الاستثمار
وتحسين مناخ الأعمال.

- يسهر على الانسجام الشامل للتدابير والأجهزة
التحفيزية في مجال ترقية الاستثمار ويقترح
التعديلات الضرورية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

13

- يقترح كل عمل أو تدبير يهدف إلى وضع وسائل
التمويل الملائمة للاستثمار وتطويرهاء

- يضمن متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى.

- يساهم في تحسين شروط الحصول على العقار
الصناعي ويسهر على ترشيد تسييره؛

- يسهر على وضع مؤسسات وهيئات الوساطة
والضبط للسوق العقارية الاقتصادية وحسن سيرهاء

- يعد برنامج إنشاء مناطق صناعية ومناطق
نشاط جديدة ذات علاقة مع تطوير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- ينفذ برنامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية ومناطق النشاط؛

- يسهل ويبحسن محيط الاستثمار والمقاولة
وإنشاء مؤسسات.

المادة 11: يتولى الوزير. في مجال ترقية
وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ما يأتي :

- يشجع إنشاء مق ات صغيرة ومدة 1
جديدة ويوسع مجال نشاطهاء

- يقوم بعصرنة المحيط وأجهزة الدعم للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

-يقترح كل تدبير يهدف إلى دعم تطور
واستمرارية المؤسسات الصغيرة واللتوسطة
وتنافسيتها ومردوديتهاء

- يعد.؛ بالاتصال مع الأطراف المعنية. سياسة
الدعم للابتكار ويسهل ولوج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة إلى نتائج الأبحاث.

- يسهر على وضع الأجهزة والإطارات التنظيمية
المتعلقة بمرافقة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- يشجع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على
محلية؛

- يعد برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ويتأكد من تنفيذه؛

- يسهر على حسن تخصيص صناديق الدعم
والمسائدة والضمان من أجل تسهيل حصول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على تمويلات ملائمة.؛

شآ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- يضع إطارا تشاوريا مع الحركة الجمعوية
ومنظمات أرباب العمل فى المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

المادة 12: يتولى الوزير. في مجال التعاون
الثنائى والمتعدد الأطراف وطبقا للقواعد والإجراءات
المعمول بهافى مجال العلاقات الدولية. ما يأتى :

- يمثل الجزائر لدى المنظمات الدولية والإقليمية
ذات النشاطات المشتركة مع القطاع ويسهر في إطار
صلاحياته؛ على احترام الالتزامات والاتفاقات
والاتفاقيات الدولية المبرمة.

- يشارك فى إعداد الاتفاقات الثنائية ذات العلاقة
بمهامه ولا سيما تلك المتعلقة بالحماية والضمان المتبادل
للاستثمارات.

- يساهم في إعداد ومتابعة تنفيذ كل اتفاق
حكومي أو تعاون مع الهيئات والمؤسسات المالية
الإقليمية والدولية قصد حشد الموارد المالية وقدرات
الدعم الضرورية لتحسين تنظيم الاقتصاد الوطني

وسيرةه؛

- ينظّم ويضمن النشاطات والأحداث عد
المستوى الوطنى والدولى الكفيلة بترقية الشراكة
الصناعية والمنجمية.

المادة 13 : يمكن وزير الصناعة والمناجم في مجال
صلاحياته. المبادرة بكل نص ذي طابع تشريعي أو

المادة 14: يسهر وزير الصناعة والمناجم على
السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا كل
هيئة أو مؤسسة موضوعة تحت وصايته.

المادة 15 : يقترح وزير الصناعة والمناجم إحداث
كل مؤسسة تشاور و/ أو تنسيق بين الوزارات وكل
هيئة من شأنها أن تسمح بالتكفل الأنجع بالمهام المسندة
إليه.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق

7 غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

