
محمد جلاب
اال

قران مؤَرّخ في 22 رجب عام 1435 الموافق 22 مايق
سثنة 2014 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى رئيس
المفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وز ارة المالية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 6 محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009
والمتضمّن تعيين السّيد محمد جحدوء رئيسا للمفتشية
العامة للمالية بوزارة المالية.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد محمد جحدوء
رئيس المفتشية العامة للمالية الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الماليّة. على جميع الوشائق
والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلابالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

قرار مؤَرخ في 2 رجب عام 5 الموافق 22 مايق
سنة 2014 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
عمليات الميزانية والمنشآت القاعدية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ
في أوّل رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين السّْيد صديق رماضنة.
مديرا لعمليات الميزانية والمنشآت القاعدية
بوزارة المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد صديق رماضنة.
مدير عمليات الميزانية والمنشآت القاعدية الإمضاء فى
حدود صلاحياته, باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر
الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الإيرادات بما فى ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلاب

أو ذي القعدة عام 1435 ه
7 غشت سنة 2014م

