قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 17 شوال مام 1435
الموافق 13 غشت سنة 2014, يتضمن إنهاء مهام
رؤساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة
اللسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في17 شوال
عام 1435 الموافق 13 غشت سنة 2014, تنهى, ابتداء من
1 يوليو سنة 2014, مهام الضباط الآتية أسماؤهم
بصفتهم رؤساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية
للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية:

رؤساء المصالح :
- الرائد : علي فرطاس, الناحية العسكرية الأولى.

- الرائد : الحاج يندل, الناحية العسكرية الثائية,
- المقدم : عبد الصمد سالم, الناحية العسكرية
الرابعة.
نائبا رئيسي المصالح :
- النقيب : عبد المجيد تيطاف. الناحية العسكرية
الأولى.
- النقيب : عبد الحكيم رحمونيء. الناحية
العسكرية الرابعة.
ابرلا
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 شوال عام 1435
الموافق 13 غشت سنة 2014, يتضمن تعيين رؤساء
ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرخ في17 شوال
عام 1435 الموافق 13 غشت سنة 2014 يعيِن؛ ابتداء من9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

أول غشت سنة 2014, الضباط الآتية أسماؤهم بصفتهم

رؤساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة

المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية:
رؤساء المصالح :

- الرائد : جمال سلامي. الناحية العسكرية الأولى.

- المقدم : عبد الصمد سالم؛ الناحية العسكرية

- الرائد : الحاج يندل, الناحية العسكرية الرابعة.
نائبا رئيسي المصالح :

- الرائد : كمال داودي, الناحية العسكرية الأولى؛

- النقيب : فؤاد عقون. الناحية العسكرية الرابعة.

ار

