4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

قانون رقم 08-14 مؤرخ في 13 شوال عام 5 المواقفق
9 غشت سنة 2014, يعدل ويتمم الأمر رقم 20-70
المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1389 الموافق 19
فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و122
و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66- 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19[ فبرايرسنة
0 المتعلق بالحالة المدنية,

- وبمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 51-73 المؤرخ في 4 رمضان
عام 1393 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن
تعديل صلاحية وثائق الحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل.
- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.؛
-وبمقتضىالقانون رقم 09-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 3

لقانون رقم02-06 المؤرخ في21
محرم عام 1427 الموافق 20 فقبراير سنة 2006
والمتضمن تنظيم مهنة الموثق.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
المدنية.

المادة 2 : تعدل وتتمم المواد الأولى و 2 و3
و6 و9 و11 و23 من الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة الأولى : إن ضباط الحالة المدنية هم رئيس
ا مجلس الشعبي البلديء وفي الخارج رؤساء البعثات
الدبلوماسية المشرفون على دائرة قنصلية ورؤساء
المراكز القنصلية”.

"'المادة 2 : يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي.
وتحت مسؤوليته. أن يفوّض إلى نائب أو عدة نواب
أو إلى المندوبين البلديين أو إلى المندوبين الخاصين
وإلى أي موظف بلدي مؤهل. المهام التي يمارسها
كضابط للحالة المدنية لتلقى التصريحات بالولادات
والزواج والوفيات وتسجيل وقيد جميع العقود أو
الأحكام في سجلات الحالة المدنية, وكذا لتحرير جميع
العقود المتعلقة بالتصريحات المذكورة أعلاه.4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

يرسل القرار المتضمن التفويض إلى الوالي وإلى
النائب العام بالجلس القضائي الذي توجد في دائرة
اختصاصه البلدية المعنية.

يمكن الموظفين المفوضين بهذا الشكل, تسليم كل
نسخ ومستخرجات وبيانات الحالة المدنية. مهما كان
نوع هذه العقود.

لا يسلّم المندوبون الخاصون أو المندوبون البلديون
إلاّ نسخ العقود والمستخرجات وبيانات الحالة المدنية.

في حالة شغور منصب رئيس المجلس الشعبي
لبلدي بسبب الوفاة أو الاستقالة أو التخلي عن
لمنصب أو لأي سبب آخر منصوص عليه في التشريع
لمعمول به. يمارس الأمين العام للبلدية مهام ضابط
لحالة المدنية بصفة مؤقتة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

يمكن في الخارج أن ينوب عن رؤساء البعثات

لدبلوماسية المشرفين على دائرة قنصلية ورؤساء
لمراكز القنصلية من يقوم بمهامهم؛ ضمن الشروط
لمنصوص عليها فى المادة 104 أدناه".

"/لمادة 3 : يكلف ضابط الحالة المدنية بما يأتى :

1- تلقى التصريحات بالولادات و تحرير العقود

2- تحرير عقود الزواج؛

3- تلقي التصريحات بالوفيات و تحرير العقود
المتعلقة بهاء

4- مسك سجلات الحالة المدنية أى :

6 - تلقي أذون الزواج الخاصة بالقصر مع موثقي
العقود".

" /لمادة 6 : تسجل عقود الحالة المدنية في كل بلدية
في ثلاثة (3) سجلات هي : سجل عقود الميلاد وسجل
عقود الزواج وسجل عقود الوفيات؛ ويعد كل سجل من

ويحتوي كل سجل على هامش لوضع البيانات
الهامشية.

ترسل نسخة رقمية من! قود المدوّنة بهذه
السجلات إلى مصلحة السجل الوطنى الآلى للحالة
المدنية المذكور في المادة 25 مكرر أدناه".

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

'/لمادة 9 : تختم السجلات وتقفل من قبل ضابط
الحالة المدنية عند انتهاء كل سنة؛ وتودع نسخة منها
بمحفوظات البلدية فى الشهر الموالى. وترسل النسخة
الثانية إلى كتابة ضبط المجلس القضائي قبل 15 فبراير
من كل سنة. مع مراعاة أحكام المادة 106 أدثاه".

'المادة 11 : ما عدا الاستثناءات المنصوص عليها
فى المادة 65 من هذا الأمر. يمكن كل شخص أن يطلب من
أمناء سجلات الحالة المدنية نسخا من العقود المسجلة
فيهاء بما في ذلك الوسيلة الإلكترونية.

" /المادة 23 : يتعين على أمناء السجلات وضع هذه
السجلات تحت تصرف الأشخاص المذكورين أدناه؛
للاطلاع عليها دون نقلها من مكانها :

- النواب العامون ووكلاء الجمهورية للسماح لهم
بمراقبتها والحصول على كل المعلومات.

- الولاة وممثلوهم للسماح لهم بالقيام ببعض
العمليات الإدارية.

- الإدارات التي تحدد بموجب مرسوم".

المادة 3 : يتمم الفصل الثاني من الأمر رقم 20-70
المؤؤرخ في 19 فبراير سنة 1970 والمذكور أعلاه. بقسم
رابع عنوانه "السجل الوطني الآلي للحالة المدنية"
يتضمن المواد 25 مكرر ., و25 مكرر 1. و25 مكرر2, و25
مكرر3, و 25 مكرر4. و 25 مكرر5. وتحرر كما يأتي :

"القسم الرابع
السجل الوطني الآلي للحالة المدنية

ا مادة 25 مكرر : يحدث لدى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. سجل وطنى آلى للحالة المدنية
يرتبط بالبلديات وملحقاتها الإدارية وكذا البعثات
الدبلوماسية والدوائر القنصلية.

يربط هذا السجل بالمؤسسات العمومية الأخرى
المعنية. لاسيما المصالح المركزية لوزارة العدل.

ا مادة 25 مكرر ا : يمركز السجل الوطنى الآلى
للحالة المدنية بواسطة وسيلة رقمية كافة العقود
المشار إليهافى المادة 6 أعلاه. وكذا التعديلات
والإغفالات والتسجيلات أو التصحيحات التي يتم
تدوينهاء طبقا لأحكام هذا الأمر.

المادة 25 مكرر 2 : يسلّم ضابط الحالة المدنية
للبلديات والملحقات الإدارية والبعثات الدبلوماسية

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

والدوائر القنصلية المرتبطة بالسجل الوطنى الآلى
للحالة المدنية, ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة
5 أدناه, نسخة رقمية مطابقة لأصل العقود الرقمية
المحفوظة مركزيا.

ا مادة 25 مكرر 3 : يقدم طلب تسليم نسخ طبق
الأصل من العقود الرقمية لدى البلدية أو الدائرة
القنصلية محل الإقامة ويمكن تقديمه أيضا لدى أي بلدية
أو ملحقة إدارية بلدية أخرى.

امادة 25 مكرر 4 : يكون ضباط الحالة المدنية
للبلديات والملحقات الإدارية والدوائر القنصلية
مؤهلين لتوقيع نسخ العقود المذكورة في المادة 25
مكرر 1 أعلاه. ودمغها بأختامهم.

ا مادة 25 مكرر 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا

القسم؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم”.

المادة 4: تعدل و تتمم المواد 30 و 33 و41 و 43 و44
و 53و58 و61 و63و74و77و79و 80و 81و85 و127
من الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 19 فبراير سنة 1970
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

المادة 30 : تبين فى عقود الحالة المدنية؛ السنة
والشهر واليوم والساعة التي تلقيت فيهاء وكذا اسم
ولقب وصفة ضابط الحالة المدنية. وأسماء وألقاب ومهن
وموطن كل الذين ذكرواء كما تبين فيها تواريخ وأماكن
ولادة الأب والأم الموجودة في عقود الميلاد. والأزواج في
عقود الزواج؛ والوفاة في عقود الوفيات عندما تكون
معروفة.

أما إذا كانت مجهولة. فإن العمر يبين بعدد
السنوات. كما هو في جميع الأحوال عمر المصرحين.
أما فيما يتعلق بالشهود., فتبين فقط صفة رشدهم,؛ كما
يمكن أيضا ذكر الأسماء المستعارة والكنيات,؛ و إذا خشى

وقوع التباس بين عدة أسماء مترادفة فيجب أن

يسبقها نعت "المدعو" ”

"'المادة 33 : يجب على الشهود المذكورين فى
شهادات الحالة المدنية, أن يكونوا بالغي سن 19 سنة
على الأقل. سواء كانوا من الأقارب أو غيرهم؛ دون
تمييز فيما يخص الجنس و يتم اختيارهم من قبل
الأشخاص المعنيين".

'المادة 41 : يرسل وكيل الجمهورية, فوراء حكم
رئيس المحكمة قصد نقل هذه العقود فى سجلات الحالة
المدنية للسنة الجارية وكذا على الجداول إلى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 5

" المادة 43 : يعاد إنشاء عقود الحالة المدنية التي
أتلفت نسختاها الأصليتان بعد كارثة أو نتيجة أعمال
حربية بعناصرها الأساسية ضمن شروط تحدد بموجب
مرسوم.

وتجرى هذه الإعادة على الوجه الآتي :

1- بالاستناد إلى الللخصات الرسمية لهذه
العقود.؛

2- بناء على تصريحات الأشخاص المعنيين أو
شهادات الغيرء وبناء على الوثائق المقدمة دعما لهاء
كالدفاتر العائلية وملفات بطاقة التعريف الوطنية

' /المادة 33 : دون الإخلال بالمتابعات الجزائية.
يتعرض كل من يسلّم نسخة عقد.؛ دون التصحيحات
لمقررة, إلى العقوبات التأديبية املنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما ".

' المادة 58 : التسجيل هو العملية التى ينقل
بواسطتها ضابط الحالة المدنية فى سجلاته؛ عقد الحالة
لمدنية الوارد إليه من مكان آخر غير دائرته.؛ أو حكما
قضائيا يتعلق بالحالة المدنية.

ويسجل أيضاء وفقا للتشريع المعمول به؛ البيانات
لمتعلقة باكتساب الجنسية الجزائرية.

"المادة 6 : (الفقرة الأولى و 2 بدون تغيير).

وتحدّد المدة المذكورة فى الفقرة الأو لى أعلاه.
بعشرين (20) يوما من الولادة بالنسبة لولايات

لاا بحسب يوم الولادة في الآجال المحددة في
الفقرات السابقة. وعندما يصادف آخر يوم من هذه
الآجال يوم عطلة. يمدد هذا الأجل إلى أول يوم عمل يلي
يوم العطلة ".

" المادة 63 : تبين. فى عقد الميلاد, السنة والشهر
واليوم والساعة والمكان وجنس الطفل والأسماء التي
أعطيت له وأسماء وألقاب وأعمار ومهنة ومسكن
الوالدين وكذلك بالنسبة للمصرح. إن وجدء مع مراعاة
أحكام الفقرة الأخيرة من المادة 64 أدثاه.

6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

دون الإخلال بأحكام المادة 74 أدناه؛ وفي حالة
إصداره وفق الشروط الملنصوص عليها في المادة 11
أعلاه, وما عدا حدوث تغيير فى الحالة المدنية للشخص
المعنى. يحدّد أجل صلاحية عقد الميلاد بعشر (10)

"ا مادة 74 : يجب على كل واحد من طالبي الزواج
أن يثبت حالته المدنية بتقديم إحدى الوثائق الآتية :

- مستخرج مؤرخ باقل من ثلاثة (3) أشهر, إما
لشهادة الميلاد وإما لتسجيل الحكم الفردي أو الجماعي
المثبت للولادة؛

- دفتر عائلي يتعلق بزواج سابق.

" امادة 77 : (الفقرة الأولى بدون تغيير).

دون الإخلال بالمتابعات الجزائية. يتعرض ضابط
الحالة المدنية أو الموثق الذي لم يطبق الإجراءات
النصوص عليهافي هذا الفصل. إلى العقوبات
التأذيبية الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم

"/مادة 79 : (الفقرة الأولى بدون تغيير).

يجب أن يتم التصريح بالوفاة في أجل أربع
وعشرين (24) ساعة؛ ابتداء من وقت الوفاة.

ويحدد هذا الأجل بالنسبة لولايات الجنوب
بعشرين (20) يوما.

"ا مادة 80 : يبين فى عقد الوفاة ما يأتى :
1) السنة والشهر واليوم والساعة ومكان الوفاة.

2) أسماء ولقب المتوفى وتاريخ ومكان ولادته

في حالة إصداره وفق الشروط المنصوص عليها
فى المادة 11 أعلاه. فإن أجل صلاحية عقد الوفاة غير

'المادة 81 : إذا حدثت الوفاة خارج البلدية التي
سجلت بها ولادة المتوفى. يرسل ضابط الحالة المدنية
الذي حرر عقد الوفاة فى أقرب الآجال إلى ضابط الحالة
المدنية لمكان ميلاد المتوفى, إشعارا بالوفاة. يسجل
فورا بهامش السجلات.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

"المادة 85 : إذا حدثت الوفاة فى مؤسسة
عقابية؛ يقوم مسؤول المؤسسة بالتصريح بالوفاة
خلال الأربع والعشرين (24)ساعة لضابط
الحالة المدنية لبلدية المكان الذي توجد به هذه
المؤسسة".

" /لمادة 127 : يمكن تحرير عقود الحالة المدنية بلغة
أجنبية لتكون صالحة للاستعمال في الخارج فقط".

المادة 5: ت تبدل عبارة "قاض"
المستعملةفيالمواد 71 و72 و73 و75 و76 من الأمر
رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1389 الموافق
9 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية. بعبارة

المادة 6 : تلغى أحكام الأمر رقم 51-73 الموؤّرخ في 4
رمضان عام 1393 الموافق أول أكتوبر سنة 1973
والمتضمن تعديل صلاحية وثائئق الحالة المدنية.

المادة 7: ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شوال عام 1435 الموافق 9
غشت سنة 2014.

