- محاضرة بصرية؛
- الطب عن بعدء
- التدريس عن بعد.
ل
مرسوم تنفيذي رقم 221-4 مؤرخ في 5 شوال عام
5 الموافق 11 غفشت سنة 2014, يتضمن
المصادقة على مخططات التهيئة السياحية
لمناطق التوسع والمواقع السياحية بولاية بجاية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق

بمناطق التوسع والمواقع

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ

السياحية؛ لا سيما المادة 12 منه.30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 4 شوال مام 1435ه

في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع
السياحية المبينتين أدناه؛ الملحقين بأصل هذا المرسوم :

- '"شاطئ أوقاس" بلدية أوقاس, ولاية بجاية.

- 'أقريون" بلدية سوق الاثنين. ولاية بجاية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شوال عام 1435 الموافق 11

غشت سنة 2014.
عبد ا مالك سلال

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 9 شوال عام 5 الموافق 5 غشت سنة
4. يتضمن اعتماد الحزب السياسي المسمى
"حركة البناء الوطني".

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالأآحزاب السياسية. لا سيما المواد من 27 إلى 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على القرار المؤّرّخ في 13 فبراير سنة
3 والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسى
للحزب السياسى المسمى "حركة البناء الوطنى".

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: يعتمد الحزب السياسي المسمى 'حركة
البناء الوطني” الكائن مقره برقم 521- درارية (الجزائر).

0 غفشت سنة تلاج

