قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 رمضان مام 1435
الموافق 2 يوليوى سنة 2014, يحدّد كيفيات تنظيم
المراقبة التقنية لمركبات مصالح الأمن الوطني.

إن و زيرالدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير النقل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 223-03 المؤرّخ
9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003
والمتعلّق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات وكيفيات
ممارستهاء لا سيّما الملاة 6 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم
التّنفيذي رقم 223-03 المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم المراقبة التقنية
لمركبات مصالح الأمن الوطني.

الملاة 2 : تت المراقبةا تقنية لمركبات لح
الأمن الوطني على مستوى المحطات التابعة لمديرية
الإدارة العامة للأمن الوطني المبينة في القائمة المرفقة
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: يخضع فتح محطات المراقبة التقنية
لمركبات مصالح الأمن الوطني للحصول على اعتماد
يسلم طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 4: يرسل ملف طلب الاعتماد لفتح محطات
المراقبة التقنية في نسختين (2)؛ إلى وزارة الذة
ويتضمّن الوثائق الآتية :

- طلب موجه إلى الوزير المكلّف بالنقل.

- بطاقة تقنية عن المنشأة والتجهيزات الملائمة
والتي لها علاقة مع النشاطء

- الاكتتاب في دفتر الشروط النوعي الملحق
بأصل هذا القرار.ول ذي القعدة عام 1435ه
7 غشت سئة 2014

الملاة 5 : يمارس نشاط المراقبة التقنية لمركبات
مصالح الأمن الوطني مراقبون تقنيون معتمدون من
وزارة التّقل طبقا للشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

الملاة 6 : يتم اعتماد المراقبين التقنيين لمركبات
للأمن الوطني المتحصلين على شهادة تأهيل تسلمها
المؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات, بعد
اتباعهم تكوينا متخصصاء طبقا للتنظيم المعمول به.

يخصص هذا التكوين للمرشحين الذين يثبتون
خبرة مهنية قدرها خمس (5) سنوات على الأقل في
مجال صيانة السيارات, أو مستوى تقني سام على
الأقل في ميدان السيارات.

الملا 7: يتعيِّن على المراقب التقني المعتمد أن
يتابع تداريب دورية لتجديد المعارف؛ ضرورية لترقية
مؤهلاته المهنية.؛ على مستوى المؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات.

تحدد مدة وفترات التداريب الدورية لتجديد
المعارف بالاشتراك بين المديرية العامة للأمن الوطني
والمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.

الملاة 8 : تتحصّل مصالح الأمن الوطني لفائدة
محطات المراقبة التقنية على نظام استغلال خاص
بالمراقبةالتقنية للسيارات من طرف المؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات. بمقابل.
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 9 : تتوّج المراقبة التقنية للمركبات بمحضر
يؤشر عليه المراقب التقني؛ وتسلم النسخة الأصلية من
هذا المحضر إلى سائق المركبة التي تمت مراقبتها.

الملاة 10 : طبقا لأحكام الملدة 45 من المرسوم
لتنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه. تخضع
لمركبة المراقبة لإحدى الإجراءات الآتية :

1- مقبولة في حالة ما إذا لم يلاحظ المراقب
لتقني خللا أو عيبا بها.

2- مرفوضة دون منعها من السير: في حالة
ما إذا لاحظ المراقب التقني خللا أو عيبا يستدعي
إعادة تصليح المركبة في أجل قصير. وفي هذه
لحالة يجب القيسام بتصليعح المركبة وتقديمها
لمراقبة تقنية جديدة تدعى "معاينة مضادة” في أجل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

لاايتعدى الثلاثين (30) يوما من تاريخ مراقبتها
التقنية الأولى؛ وترخص السيارة للسير إلى غاية
آخر الإرجاء الممنوح لها.

3- مرفوضة مع منعها من السير: في حالة ما إذا
لاحظ المراقب التقني خللا أو عيبا خطيرا يستدعي
تصليحات إلزامية.

الملاة 11 : تسلم للمركبات المقبولة. بالإضافة
إلى محضر المراقبة التقنية؛ وثيقة لصوقة ذات لون
أزرق تدعى "قسيمة المراقبة التقنية".

يتم الحصول بمقابل على محاضر المراقبة التقنية
والقسيمات لدى المؤسسة الوطنية اقبة التقنية

يارات وذلك طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 12 : طبقا لأحكام الملدة 38 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ تتم
المراقبة التقنية للمركبات وفق الآجال المبينة أدناه :

1- بعد مدة لا تتجاوز الستة (6) أشهر بالنسبة
لمركبات الدوريات والمركبات المعدّة للنقل الصحي
والمركبات المعدة لتعليم سياقة السيارات ومركبات
النقل الجماعى للأشخاص.

2-بعد مدةلاتت " وزاثني 0 (12) اث ]
بالنسبة :

- للسيارات المعدّة لنقل البضائع ولمقطوراتها
ونصف مقطوراتها عندما يفوق الوزن الاجمالي
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنء

- مركبات جر السيارات.

3 - بعد مدة لا تتجاوز أربعة وعشرين (24) شهرا
بالذ بة يارات المعدّة با البذ ائع ولمة راتها
ونصف مقطوراتهاء التي وضعت في السير منذ أقل
من أربع (4) سنوات عندما يقل الوزن الإجمالي
المرخص به مع الحمولة 3,5 طنء

4-بعد مدةلاتت " وزاثني 0 (12) اث ]
بالذ بة يارات المعدّة با البذ ائع ولمة راتها
ونصف مقطوراتهاء التي وضعت في السير منذ أربع
(4) سنوات فأكثر عندما يقل الوزن الإجمالي المرخص
به مع الحمولة 3,5 طنء

5 - بعد مدة لا تتجاوز أربعة وعشرين (24) شهرا
بالنسبة للمركبات غير تلك المذكورة في الفقرات 1 و2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

و3 و4 والتي وضعت في السير منذ أقل من ست ©0)
سنوات.؛

6- بعد مدة لا تتجاوز اثني عشر (12) شهرا
بالنسبة للمركبات غير تلك المذكورة في الفقرات 1
و2 و3 و4 والتي وضعت في السير منذ ست (6) سنوات
فأكثر.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 رمضان عام 1435 الموافق 2
يوليو سنة 2014.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية

والجماعات المحلية

وزير النقل

قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 1435 الموافق 22 مايق
سنة 2014 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للتقدير والسياسات.

إن وزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1432 الموافق 23 أكتوبر سنة 2011
والمتضمّن تعيين السّيد سيدي محمد فرحان. مديرا
عاما للتقدير والسياسات بوزارة الماليّة.

أو ذي القعدة عام 1435 ه
7 غشت سنة 2014م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد سيدي محمد
فرحان, المدير العام للتقدير والسياسات. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الماليّة؛ على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلاب
ل

قرار مؤَرخ في 22 رجب عام 1435 الموافق 22 مايق

سنة 2014 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير

العام للميزانية.

إن وزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 19 شعبان عام 1428 الموافق أل سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السَّيد فريد باقة. مديرا عاما
للميزانية بوزارة الماليّة؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد فريد باقة, المدير
العام للميزانية. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الماليّة؛. على جميع الوثائق والمقررات
بما في ذلك القرارات.

ول ذي القعدة عام 1435ه
7 غشت سئة 2014

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1435 الموافق 22
مايو سنة 2014.

محمد جلاب
جل

