بولمخالي".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1435 الموافق 3 يونيقى
سنة 2014, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1435 الموافق
3 يونيو سنة 2014, تعيّن السّيدات والسّادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم
رقم 214-88 المؤرخ في 20 ربيع الأؤل عام 1409
الموافق 31 أكتوبر سنة 1988 والمتضمّن إنشاء الديوان
الوطني للسياحة وتنظيمه.؛ المعدل والمتمم. أعضاء في
مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة :

-نور الدين أحمد سيد. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة؛ رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- حيزية ظاهر. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الكريم ر زال. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- مراد بتروني. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- عمر تواصرء ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

- فازية برشيش, المديرة العامة للوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

- صالح أمقران. مدير الديوان الوطني للحظيرة
الثقافية للتاسيلى ن أزجرء

- أحمد عوالى. مدير الديوان الوطنى للحظيرة
الثقافية للأهقار.

- عائشة عمامرة. ممثلة المتاحف الوطنية.

- سعدان قادري. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- خير الدين عقبى. ممثل الفيدرالية الوطنية

- نجاح بوجلوة., ممثلة الفيدرالية الوطنية
لوكالات السياحة والأسفار.

تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

