عبد الوهاب نوري

وزارة السكن والعمران والمدينة

قرار مؤْرخ في 20 شعبان عام 1435 الموافق 18 يونييى
سنة 2014, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 10
شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013
الذي يحدد كيفيات الحصول على المسامدة المباشرة
الممنوحة من الدولة لبناء سكن ريفي.

إن وزير السكن و العمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-13
الملؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق26
سبتمبر سنة 2013 المعدل والمتمم للمرسوم
التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010. الذى يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي
ومستويات دخل طالبى هذه السكنات وكذا

كيفيات منح هذه المساعدة.؛46 الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 شعبان عام 1434
الموافق 19 يونيو سنة 2013. الذى يحدد كيفيات
الحصول على المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم أحكام
القرار المؤرخ في 10 شعبان عام 1434 الموافق 19
يونيو سنة 2013 الذي يحدد كيفيات الحصول على
الساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لبناء سكن
ريفي.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في
0 شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي:

- كل وثيقة إدارية تثبت المداخيل (إكشوف
الراتب؛ كشف الراتب السنوي. وثائق مسلمة من إدارة
الضرائب., أو إذا تعذر ذلك؛ شهادة موقعة من رئيس
المجلس الشعبى البلدي المختص إقليميا)؛

- الوثيقة التى تثبت الإقامة.

- الوثيقة التى تخيت حيازة قطعة أرض مذ :

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في

0 شعبان عام 1434 الموافق 19 يونيو سنة 2013,
والمذكور أعلاه؛ وتتمم كما يأتي :

9 تى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

"المادة 5 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
اللختص إقليمياء على أساس عدد المساعدات المبلّغ من
الولاية. بإعداد قائمة طالبي المساعدة المباشرة
المستوفين شروط الحصول على هذه المساعدة؛ في أجل
لاايتعدى عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
برنامج المساعدة.

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من دفتر الشروط
الذي يحدد حقوق وواجبات المستفيد من المساعدة
المباشرة الممنوحة من الدولة للسكن الريفي الملحق
بالقرار المؤؤرخ في 10 شعبان عام 1434 الموافق 19
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- 60 9 من المساعدة تحرر فى شكل تسبيق. عند
تقديم رخصة البناء؛ بناء على طلب مؤشر عليه من
المصالح التقنية المؤهلة التابعة لمدير السكن أو المجلس
الشعبي البلدي.

وتخصص الحصة الأو لى هذه. لإنجاز أشغال
الأساس والأشغال الكبرى.

- 6640 عند الانتهاء من كل الأشغال الكبرى أو
جزء منها والتي يتم إقرارها بموجب محضر معاينة
مدى تقدم الأشغال. المذكور في المادة 5 أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1435
الموافق 18 يونيو سنة 2014.

عبد المجيد تبون

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

