4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

مرسوم تنفيذي رقم 220-14 مؤرخ في 15 شوال عام
5 الموافق 11 غشت سنة 2014, يتضمن الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 7.587 واستفلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور»
الممنوحة. على سبيل التنازل. لشركة "اتصالات
الجزائر الفضائية؛ شركة ذات أسهم.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123
المؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستفلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء الملطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-04
لمؤرخ في أول شعبان عام 1425 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2004 والمتضمن الموافقة. على سبيل التسوية. على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
لساتل من نوع 17.587 واستفلالها وتوفير خدمات
لمواصلات اللاسلكية للجمهور؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 9

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 محرم
عام 1435 الموافق 7 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
ئيس مجلس سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
للاسلكية.

- وبمقتضى توصيةسلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية المتعلقة بقبول مشروع
التنازل عن الحقوق المترتبة عن الرخصة
اللمنوحة ل "اتصالات الجزائر شركة ذات أسهم"؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة.
على سبيل التنازل. على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.587
واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة لشركة "اتصالات
الجزائرالفضائية. شركة ذات أسهم".

المادة 2: يرخص لشركة "اتصالات الجزائر
الفضائية,؛ شركة ذات أسهم” المستفيدة من الرخصة
المذكورة أعلاه؛ بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. وبأن توفر خدمات المواصلات
اللاسلكية على هذه الشبكة؛ ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم؛ شخصية
ولايمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق
الشروط المحددة في دفتر الشروط.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شوال عام 1435 الموافق 11
غشت سنة 2014.

عبد ا مالك سلال10 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 فضت سمط 2014م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دفتر الشروط المتعلق بإقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر الساتل من نوع 5887 .17
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور
(06/25/ 2014)

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات
المادة 2 : موضوع دقتر الشروط

2 تعريف الموضوع

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 581 .7 ص ص
5 شبكة التراسل الخاصة

5 الآخذ بعين الاعتبار التكنو لوجيات الجديدة

5 منظومات ذات سواتل
المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

6 المنشآت الأساسية الدولية

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة
المادة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

1.8 احترام المقاييس والاعتمادات

8 وصل التجهيزات المطرفية
المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية..

0 قف سن 2014م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

المادة 10 : مجموعات الترقيم
0 منح مجموعات الترقيم
0 تعديل مخطط الترقيم الوطني
المادة 11 : التوصيل البيني
1 حق التوصيل البيني
1 عقود التوصيل البيني
المادة 12 : تأجير سعات تراسل - تقاسم المنشات الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

المادة 13 : صلاحيات من أجل استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة
3 حق المرور والارتفاقات
3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة
3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

المادة 14 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات

المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 الاستمرارية

المادة 16 :
المادة 17 :
المادة 18 :
المادة 19 :

المادة 20 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريفة

11

12 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49 فضت سمط 2014م

0 معالجة المنازعات
0 منظومة التوثيق
المادة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور ونشر التعريفات
1 شروط الإعلان
المادة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالمات
2 العقوبات في حالة عدم احترام سرية المكللات
2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها
2 التعرف
2 حياد الخدمات

2 سلامة شبكات الزبائن
المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
المادة 24 : الترميز والشفرنة
المادة 25 : إلزامية الإسهام في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة
5 مبداً الإسهام
5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام
المادة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات
6 دليل المشتركين العام
6 خدمة الإرشادات الهاتفية
6 سرية المعلومات
المادة 27 : ثنداءات الطوارئ
7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئً
7 مخططات الطوارئ
7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات
المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها
8 مبداً الأتاوى

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال الموا اصلات ‎١‏ لسلكية واللا سلكية

9 المبدا

9 كيفيات التسديد
المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية

0 قف سن 2014م الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 13

0 كيفيات التسديد

0 التحصيل والمراقبة

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط
المادة 31 : الضرائب والحقوق والرسوم
المادة 32 :

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة
المادة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها

٠: 38 ‏المادة‎

1.38

المادة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

9 مساهمة صاحبة الرخصة
المادة 40 : تعديل دقتر الشروط

المادة 41 : مدلول دقتر الشروط وتأويله
المادة 42 :

المادة 43 :

المادة 44 :

14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

الفصل الأول
التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : الملصطلحات

1 تعريف المصطلحات

زيادة على التعاريف الواردة في القانون.
تستعمل في دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن

"اتصالات الجزائيى" يعني متعامل المواصلات
السلكية واللاسلكية الذي حولت إليه نشاطات
المواصلات السلكية واللاسلكية التى كانت تابعة لوزارة
البريد والمواصلات. تطبيقا للمادة 12 من القانون.

. للطة الضبط" يعني 3 الضد التي أنشئ-
بموجب المادة 10 من القانون.

"الملحق" يعني أحد الملاحق الثلاثة (3) لدفتر
الشروط

الملحق الأول: أسهمية صاحب الرخصة.
الملحق 2 : كيفيات التوصيل البيني.

الملحق 3 : العروض المقدمة من قبل صاحب
الرخصة ردا على طلب العروض بتاريخ 27 ديسمبر
سنة 2003.

“دفتر الث طب ني هذه الوثيقة ( بمافيها
ملاحقها ) التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام
القانون.

“1 :يعني المعهد الأوروبي لتقييس
الاتصالات.

"المنشأة الأساسية" يعني المنشآت والتركيبات

الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها
تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية.

"يوم عمل" يعني يوما من آيام الأسبوع
(باستثناء الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة
للإدارات الجزائرية بصفة عامة.

"الرخصة" يعني الرخصة التي تسلم بموجب
مرسوم تنفيذي والتي تسمح لصاحبها بإقامة
واستغلال شبكة مواصلات لاسلكية عمومية من نوع
7 .7 على التراب الجزائري وتوفير الخدمات. علما
أن هذا المرسوم يلحق به دفتر الشروط هذا.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

"القانون" يعني القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالملواصلات
السلكية واللاسلكية.

“الوزير" يعني الوزيرةالمكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

"'العرض" يعني العرض الذي يقدمه صاحب
لرخصة ردا على طلب العروض الذي أعلنته سلطة
لضبط في 27 ديسمبر سنة 2003 من أجل منح رخص
7

"المتعامل المرجعي" يعني شركة "اتصالات
لجزائر”, شركة خاضعة للقانون الجزائري برأسمال
قدره واحد وستون مليارا ومائتان وخمسة وسبعون
مليونا وثمانمائة ألف دينار (61.275.800.000 دج)؛
لكائن مقرها بالطريق الوطني رقم 5. الديار الخمس.
لمحمدية,؛ مدينة الجزائر. المقيدة في السجل التجاري
تحت الرقم 18083 ب, 02.

" المتعامل" يعني صاحب رخصة إقامة و/أو
استغلال شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو استغلال خدمات هاتفية في الجزائر, بما في ذلك
"اتصالات الجزائر ‎١ ١‏

"رقم أعمال المتعامل” يعني رقم الأعمال الذي
يحققه صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات
والصافي من كلفة كل خدمات التوصيل البيني
واستتئجار الدارات وكلفة الخدمات الأخرى التي يقدمها
لمتعاملون الآخرون في شبكات وخدمات المواصلات
لسلكية واللاسلكية العمومية وكذلك من الرسوم
لتحاسبية الدولية,؛ المحققة خلال السنة المدنية السابقة.

"الخدمات" : يعني خدمات المواصلات اللاسلكية

"شبكة 17.887 * يعني شبكة للمواصلات
للاسلكية عبر السواتل الثابتة المدار والتى تسير
محطة 1103 النفاذ إلى السعة الفضائية لمحطات
7

"الحطة 1108" أرضية ثابتة مسؤولة
مباشرة عن استعمال ذبذبات الإرسال في الأرض
وانطلاقا من الساتل و مسؤولة أيضا عن مراقبة النفاذ
إلى الساتل وعن تشوير الشبكة.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

'محطة 7.1" هى محطات أرضية ثابتة
للإرسال والاستقبال أو الاستقبال فقط وتتش>

هوائي.
وحدة لاسلكية خارجية.
وحدة لاسلكية داخلية.
"المقطع الفضائي" يعني سعات فضائية مستأجرة

أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيل المكالمات
عبر شبكته.

“مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11008 والتي تسير

وتراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 587. 17 الخاصة بصاحب الرخصة": يعني
المنشات الأساسية التى يستفلها صاحب الرخصة (القطاع
الفضائي ومحطة ( 11008 ) وكذلك محطات 887 ‎١7.‏
‏الخاصة بالمشتركين الموصولين بهذه المنشآت الأساسية
وشبكة الإرسال الخاصة بصاحب الرخصة.

يمكن. عند الاقتضاء, أن تستعمل هذه الشبكة

خطوطا مستاجرة لدى مستغلي المواصلات السلكية
واللاسلكية العموميين.

*"مشترك في شبكة 17.587 الغاصة بصاحب

الرخصة : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
الخدمات التى تقدمها شبكة 587 .17 الخاصة بصاحب

الرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

"صاحب الرخصة" يعني صاحب الرخصة. أي
شركة "اتصالات الجزائر الفضائية شركة ذات أسهم".
شركة خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره مليارا
دينار جزائري (2.000.000.000 دج)؛ الكائن مقرها
بالطريق الوطني رقم 36, بن عكنون-الجزائر؛ المقيدة
في السجل التجاري تحت رقم 16/ 00-0972685 ب 06.

"الاتحاد" يعني الاتحاد الدو لي للاتصالات.

. نطقة التغطية" م 0 ا جاع ءات الجة افية
التى تنتشر فيها شبكة 887 .7 التابعة لصاحب

الرخصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 15

2-1 التعاريف الواردة في لوائح الاتماد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحادء ما لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دقتر الشروط
12 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي
يرخص فيها لصاحب الرخصة أن يستغل على التراب
الجزائري شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 5887 ./ا مفتوحة للجمهور وأن يركب
على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات الضرورية
لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائرى مياهه
الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا وساتلياء
وفق الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات والاتفاقات
والمعاهدات الدولية.

2 فترة التحفظ

ابتداء من الانطلاق في إجراء إعلان طلب العروض
لمتعلق بمنح الرخصة وخلال فترة ثلاث (3) سنوات
لتي تلي سريان مفعول الرخصة أو طالما لم يصل
مجموع المتعاملين أصحاب الرخصة 5887 .7 بما فيهم
لمتعامل التاريخي. إلى ستة آلاف (6.000) مطراف
7.7 مركب, لن تمنح أية رخصة جديدة تتعلق
بإقامة و/أو استغلال شبكة عمومية للمواصلات
للاسلكية عبر الساتل من نوع 587. 7 ولا يمنع هذا
لترتيب تسوية أو تسليم أو توسيع رخص تتعلق
بالشبكة العمومية للمهاتفة عبر الساتل من نوع 5881 .17
تستغلها "اتصالات الجزائر" عند تاريخ دفتر
لشروط هذا.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق
جميع الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس
الجزائرية والدولية المعمول بهاء لاسيما متها :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

16 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 فضت سمط 2014م

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 123 المؤرخ في 15 يمكنه في هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و/رأو
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتعلق بنظام لاسلكية كهربائية؛ لاسيما وصلات بحزم هرتزية
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما شريطة توفر الذيذبات لضمان وصلات التراسل.
فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات ويمكنه كذلك أن يستأجر لدى الغير وصلات أو منشآت
المواصلات السلكية واللاسلكية.المعدل والمتمم.؛ أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15 5 الآخذ بعين الاعتبار التكتنولوجيات الجديدة
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. 5 احترام المقاييس

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة
تجهيزات جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس
في دفتر الشروط هذاء المطبقة فى الجزائر, لاسيما فى مجال الأمن واستعمال
- لوائح الاتحاد, لاا سيما تلك المتعلقة بالموادند.. ‎١‏ شبكة الطرقات و منشآت الهندسة المدنية.

اللاسلكية. 5 هيكلة الشبكة
المادة 4 : موضوع الرخصة إن منظومة المواصلات اللاسلكية عبر الساتل
يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات المستعملة هي منظومة ذات سواتل ثابتة المدار.

الآتية كحد أدنى : يجب تركيب منظومة المراقبة ومحطة 11003
- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل. ومنظومة الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

- تراسل المعطيات في الحزم الواسعة (2 64 5 منظومات ذات سواتل

كيلوبتة)؛ يجب أن تكون المنظومات ذات السواتل المستعملة

- توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات منظومات مبلفة إلى الاتحاد الدولي للاتصالات وأن

مستقلة. تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال
التنسيق.

- توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات
عمومية. تعلم سلطة ضبط البريد والمواصلات السلكية
م" خصائه التقندة » السعة ال"
- الإسعاف فى حالة كارثة طبيعية؛ واللاسلكية بتطور الخصائص التقنية والسعة التي
" -" توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.
- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب
الرخصة في عرضه كما هو وارد في الملحق 3 من دفتر المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

الشروط هذاء بما فيها كل الخدمات الصوتية والتلكسية. 6 المنشات الأساسية الدولية

الفصل الثاني يرخص لصاحب الرخصة باستغلال منشآته
شروط إقامة الشبكة واستغلالها الأساسية الدولية الخاصة به على التراب الجزائري.

بهدف توصيل المكالمات الدولية لمشتركيه.
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 7.581

6 الاتفاقات مع المتعاملين الأجانب
5 شبكة التراسل الخاصة
يتفاوض صاحب الرخصة بحرية مع المتعاملين
يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام الأجانب المعتمدين من سلطات بلدائهم؛ حول مبادئ
القانون ونصوصه التطبيقية. إقامة منشآته الأساسية وكيفيات دفع أجر الوصلات والتجهيزات المستعملة
وسعاته التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات بصفة مشتركة. وذلك وفق قواعد وتوصيات الهيئات
شبكة 7.587. الدولية التي تنضم إليها الجزائر.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سئة 2014 م
المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة

ينشر صاحب الرخصة خدماته وفق الرزنامة
لمبينة أدناه كحد أدنى :

يقصد بالسنة الأولى والسنة الثانية والسنة
لثالثة نهاية كل فترة 12 شهرا تلي تاريخ تب تبليغ
مرسوم مثح الرخصة.

علاوة على ذلك. يجب على صاحب الرخصة أن
يحترم الانتشار المبين في عرضه المذكور في الملحق 3
من نظام إعلان طلب العروض. ففي حالة ملاحظة تأخر
يفوق 6 أشهر مقارنة مع العرض. يمكن تطبيق عقوبات
كما هي محددة في إطار المادة 36 من دفتر الشروط هذا.

المادة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

18 احترام المقاييس والاعتمادات

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة

في شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول
بها. وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون
التجهيزات الموصولة بشبكته. لاا سيما التجهيزات
المطرفية, معتمدة وفق الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لاا يمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا معتمدا وفق الشروط المحددة
في التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة.؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام
الأخرى الواردة في دفتر الشروط والتنظيم المعمول به.

9 شروط استعمال الذيذيات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في
مختلف الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما
يتوفر من الطيف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 17

يِبلَّْ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء
مخططات استعمال الذبذبات الملخصصة له.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات
لاسلكية كهربائية مخصصة له في أجل سنة. ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية
مباشرة إجراء إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة
في التنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال و كذا طاقات
الإشعاع حرة. شريطة احترام التنظيم المعمول به

ومقتضيات التنسيق الوطني والدولي وشريطة عدم
التسبب في تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين
اثنين؛ على هذين المتعاملين القيام؛ في أجل أقصاه
سبعة ( ) أيام بعد تاريخ المعاينة, بإخبار سلطة الضبط
بتاريخ ومكان حدوث التشويشات وبالشروط السارية
في استغلال القنوات محل التشويش. ويعرض
اللتعاملان على سلطة الضبطء في أجل أقصاه شهر
واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه التشويشات.

قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم

0 منح مجموعات الترقيم

تحدد سلطة الضبط مجموعات الترقيم الضرورية
لصاحب الرخصة من أجل استغلال شبكة 587 .7
وتوفير الخدمات الخاضعة للرخصة.

سيضمن صاحب الرخصة مجانا توصيل النداءات
الموجهة إلى خدمات الطوارئ (يستكمل هذا الإجراء
باستعمال ترقيم موحد بالنسبة لكل المتعاملين).

علاوة على ذلك,. يمكن صاحب الرخصة أن يقدم
لزبائن شبكته خدمات مساعدة أو خدمات إضافية يتم
النفاذ إليها بواسطة أرقام قصيرة من صيفة 3072,
شريطة إعلام سلطة الضبط بذلك.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا
جذرياء تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات
بالتشاور مع المتعاملين. وفق التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

المادة 11 : التوصيل البيني
1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون وبموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 9 مايو سنة 2002,
يستجيب متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات
لسلكية واللاسلكية لطلبات التوصيل البيني التي
يتقدم بها صاحب الرخصة, وذلك ضمن الشروط المقررة
في القانون والتنظيم المعمول بهما. ويستفيد صاحب
لرخصة من عرض التوصيل البيني ل"اتصالات
لجزائر” ضمن الشروط المقررة في الملحق 2.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة؛
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
لوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته. وفق الشروط المقررة في فهرسه

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية
والإدارية في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية. بين
المتعاملين مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم
واحترام التنظيم المعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى
سلطة الضبط للمصادقة عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة
ومتعامل آخر ء يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط؛ وفق
الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12 : تاأجير سعات التراسل - تقاسم المنشات
الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات). وعليه. هو كذلك. أن يستجيب لطلبات
استئجار سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون
الآخرون للمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن شروط
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

2 تقاسم المنشاآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار
المنشآت الأساسية لشبكة 887 .17 التابعة للمتعاملين
الآخرين. وعليه؛ هو كذلك؛ أن يضع المنشآت الأساسية

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

لشبكة 887 .17 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون
منه ذلك. وسيتم الرد على طلبات تقاسم المنشآت
الأساسية ضمن شروط موضوعية وشفافة وغير
تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد أسعار تأجير
المنشآت الأساسية على الكلفة.

لاايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازمات
تعرض على تحكيم سلطة الضبط كل منازعة بين

صاحب الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق
بتأجير سعات التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13: صلاحيات من أجل استعمال الأملاك
العمومية أو الأملاك الخاصة

3 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 34 من القانون. يستفيد صاحب
الرخصة من أحكام المادة 43 من القانون ومايليها من
المواد المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالار تفاقات على الملكيات العمومية أو
الخاصة.

213 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية
لاستغلال شبكة 5887 .17 وتوسيعها. وعليه احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما الأحكام
المتعلقة بالملاحة الجوية والأرصاد الجوية والدفاع
الوطني والصحة العمومية وتنظيم المدن وشبكة
الطرقات والأمن العمومي.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل
لمواقعاللاسلكيةالكهربائية.لا سيمامنهاالنقط
لعليا.التي يستعملها متعاملون آخرون.؛ شريطة
حترام الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة
لضرورية والتكفل بقسط معقول من تكاليف احتلال
لأماكن. ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط» يجب
أيضا على صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين
لآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية التي
يستعملها لحاجيات شبكة 5887 .17 ويتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن

شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف
الخلافات المتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية
الكهربائية. وفق الكيفيات والشروط المطبقة على
تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 14 : الأملاك والتجهيزات الخصصة لتوفير
الخدمات

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من الستخدمين
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية)
والعتاد لإقامة واستغلال شبكة 5887 .17 ولتوفير
الخدمات في منطقة التغطية, لاسيما بهدف استيفاء
شروط الدواموالنوعية والأمن المقررة في دفتر
الشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوقرها
5 الاستمرارية

الخدمات دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط, إل في

حالة قوة قاهرة تعاين قانوناء وذلك احترامالمبداً
الاستمرارية.

5 النومية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية.لاسيما منها مقاييس الاتحاد. ويجب أن
تكون نسبة ضياع المكالمات الداخلية لشبكة صاحب
الرخصة أدنى من 1 9.

5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة
على 24 ساعة و7 أيام على 7 أيام.

وينبغي ألا تتجاوز المدة المتراكمة لانعدام شاغلية
محطة 7211108 ساعة فى السنة. باستثناء حالات القوة
القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير
الضرورية من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة 887 .17 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد فى
أقرب الآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة
باستدراك العواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو
توقيف عملها أو هدمها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 19

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل
لتجهيزات محطة 11103 من أجل ضمان تأمين الشبكة
واستمرارية الخدمة. ويمكن صاحب الرخصة استعمال
محطة 11008 مركبة خارج التراب الوطني لمدة متراكمة
قدرها ا سبوع في ا لسنة في حالة وجود مشاكل تقنية
قاهرة.؛ وذلك شريطة الحصول على موافقة مسبقة من
سلطة الضبيط.

الفصل الخثالث
شروط الاستغلال التجاري

المادة 16: المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة
مع المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل
ممارسة غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على
وجه الخصوص (سيما في مجال التعريفة) أو التعسف
في استعمال وضعيته المسيطرة.

المادة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية. ويضمن
نفاذهم إلى شبكة 581 .7 وإلى الخدمات. وفقا
للقانون وفي ظروف موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التي يوفرها صاحب الرخصة
مفتوحة إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك. شريطة أن
تتوفر فيهم الشروط التي يحددها صاحب الرخصة
وتوافق عليها سلطة الضبط (تسديد إيداع ضمان؛
تسوية المتأخرات؛ إلغ...).

المادة 15 : مسك محاسبة تحليلية
بتحديد الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة
بكل شبكة مستغلة و//أو بكل فئة من الخدمات الموفرة.

المادة 19 : تحديد التعريفات والتسويق

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال
والممارسات غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة
على الخصوص من :

- الحرية في تحديد أسعار الخدمات المقدمة

20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

- الحرية في ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد
التعريفة, هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على
تخفيضات تبعا لحجم الحركة.

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص في إطار علاقاته

التعاقدية مع مناولين محتملين. على احترام التزامات
هؤلاء المناولين بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين.؛

-احترام سرية المعلومات التي يحوزهاعن
المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال.
بمسؤولية توفير الخدمات لزبائئه.

المادة 20 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة
0 مبداً تحديد التعريفة

تكون كلفة النداء لمشترك هاتفي - في شبكة ثابتة

أو نقالة - مقيدة كلية على جهاز المنادي داخل الإقليم
الجزائري.

تطبق. خارج الإقليم الجزائري. مبادئ تحديد
التعريفة والفوترة المنصوص عليها في اتفاقات
التجوال الدولية.

بالنسبة لخدمة المعطيات؛ لصاحب الرخصة حرية
تحديد هيكلة عرض تعريفاته في حدود احترام المادة 18
من دفتر الشروط هذا.

0 تجهيزات التسعير

يفوتر صاحب الرخصة الخدمات الموفرة بتطبيق
التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه الغاية يقوم
صاحب الرخصة بما يأتى :

(آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق.
مرة في السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز
المستخدمة لتخزين المعطيات اللازمة للتسعير
وتسجيل التسعيرء

(ب) يضع. في إطار برامج عصرنة وتوسيع
تجهيزاته.؛ أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة
المبالغ المسعرة لكل فئئة من فئات التعريفات المطبقة.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

(ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير
تفاصيل عن المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.؛

(د) يوفر؛ كتبرير للفواتير التي تلي سريان
مفعول الرخصة؛ تفاصيل كاملة عن المكالمات الهاتفية
لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على
ذلك والذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية؛

(ه) يحتفظ لمدة سنتين (2) على الأقل. بعناصر
الفوترة وبالعمليات المسجلة فى حسابات الزبائن
الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة
للخدمات. على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

-فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع ([) سعر الاشتراكء
(أذ) سعر تأجير المطاريف,؛ عند الاقتضاء و([لذ) الكميات
المفوترة(مدةأو عددالرسومالقاعدية) وتعريفة
الرسم القاعدي لكل خدمة من الخدمات»

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو
تكون على الأقل مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات
متعلقة بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط,؛ إن طلبت منه ذلك؛ الاحتجاجات المرتبطة
بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه
الاحتجاجات. ويبلغ سلطة الضبط, خلال الشهر الأول
من كل سنة جبائية. بتحليل إحصائى للاحتجاجات
الملستلمة والأجوبة المعطاة خلال السنة الجبائية
المنصرمة.

0 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة
المنازعات القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه
ويقدمها للاطلاع إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة
واحدة أو منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب
الرخصة للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

فبإمكانها أن تلزم صاحب الرخصة. بقرار مسبب.ء
بتكييف هذا الإجراء أو كيفياته التطبيقية.؛ كما أنها
باستطاعتها أن تجبر صاحب الرخصة على مراجعة
قراراته غير المؤسسة أو الناقصة التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة. فور تشغيل شبكته 587 .1
منظومة معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية
ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات
1 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل
فئة من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة التضمنة إعلان التعريفات في
الظروف الآتية : ‎١‏

آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبطء
ثلاثين (30) يوما على الأقل قبل سريان مفعول كل
تغيير مرتقب. وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على
صاحب الرخصة تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو
تغيير في شروط بيع هذه الخدمات, إن تبين أن هذه
التغييرات لا تحترم خاصة قواعد المنافسة المشروعة
ومبادئ توحيد التعريفات الوطنية لخدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

ويقلص في هذه الحالة أجل الإرسال إلى سلطة
الضبط من ثلاثين (30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8)
أيام.

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الاطلاع عليها بكل
ج) تسلم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك.

نسخة من المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منها.
د تبين التعريفات الجديدة وتاريخ سريان
مفعولها بكل وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 21

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 22 : حماية المرتفقين
2 سرية المكالملات

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات التي من شأتنها
أن تضمن سرية المعلومات التي يحوزها عن مرتفقي
شبكة 5887 .17. مع مراعاة التعليمات التي يفرضها
الدفاع الوطني والأمن العمومي, ومراعاة صلاحيات
السلطة القضائية والتنظيم المعمول به.

222 العقوبات في حالة عدم احترام سرية
المكالمات

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواته على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات.

2 سرية المعلومات الاسمية وحمايتها

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات الاسمية التى يحصل عليها
والتي يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف على
الشتركين. وذلك مع احترام الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

يجب على كل زبون مشترك أن يكون موضوع
تعرف دقيق يتضمن خاصة العناصر الآتية :

- الاسم واللقبء

-العنوان.

- نسخة طبق الأصل لبطاقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك.

2 التعرف

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وذ ظيفة
تجميد التعرف على رقمه من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

2 حياد الخدمات
يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى

المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه

22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه
الغاية الخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل
المرسلة؛ ويتخذ الترتيبات الناجمة ليضمن لها
السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بالضمان لزبائنه سلامة
وصلاته تجاه شبكتهم الداخلية. ويضمن خاصة حماية
النفاذ إلى مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد
خارجي.

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة أن يستجيب لأوامر
السلطات المختصة في أقرب الآجال من أجل احترام
التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
العمومي, وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام
الوسائل الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للمواصلات السلكية واللاسلكية
في مناطق العمليات أو في المناطق المنكوبة.

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في
حالة نزاع أو في حالات الطوارئ.

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي.

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجيات الأمن
لداخلي.

- تقديم عونه للهيئات المهتمة على المستوى
لوطني بمسائل حماية وأمن منظومات المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- الانقطاع الجزئي أو الكلي للخدمة أو انقطاع
لإرسالات اللاسلكية الكهربائية؛ شريطة دفع تعويض
يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

المادة 24 : الترميز والشفرنة

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته
الخاصة و//أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في
احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه. مع ذلك أن يودع لدى سلطة الضبطء طرق
ووسائل شفرنة الإشارات وترميزها قبل تشغيل هذه
المنظومات.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

المادة 25 : إلزامية الإسهام في النفاا العام إلى
الخدمات وفي تهيئة الإقليم وحماية البيئة

5 مبدآ الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون
ولنصوصه التطبيقية, في أعباء النفاذ العام إلى
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. كما يساهم في
تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق النفاذ العام

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء
النفاذ العام وتهيئة الإقليم وحماية البيئة (مساهمة
[5) ب (3 6) من رقم أعمال المتعامل.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة
الضبط؛ ليشارك في إنجاز مهام النفاذ العام.

المادة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات

6 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 32 من القانون. يبلغ صاحب الرخصة.
مجاناء الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين
في الخدمات الصوتية أو التلكسية. في أجل أقصاه 31
أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة
مشتركيه فى الخدمات الصوتية أو التلكسية
وبعناوينهم وأرقام ندائهم؛ وعند الاقتضاء؛ بوظائفهم؛
قصد إنشاء دليل عام ومصلحة إرشادات يوضعان تحت
تصرف الجمهور.

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

خدمة إرشادات هاتفية وتلكسية مدفوعة الأجر؛ء تسمح

- أرقام هواتف ا لمشتركين فى الخدمات انطلاقا
من أسمائهم وعناوينهم»

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من
متعاملى الشبكة العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموصولة بينيا بشبكة 5871 .7.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة
هاتفية إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك
أو لئك المقيمون في الخار ج, وذلك من أجل إنجاح طلبات
المكالمات الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين
منافذ إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد
التوصيل البيني المبرم بينهم.

6 سرية المعلومات

على المشتركين في خدمات صاحب الرخصة الذين
يرفضون أن تدرج أسماؤهم في الدليل العام
للمشتركين وفي خدمة الإرشادات الهاتفية أن يعبروا
عن ذلك كتابة. ويمكن إخضاعهم إلى إتاوة إضافية. ولن
ترسل آنذاك المعلومات الخاصة بهؤلاء المشتركين إلى
الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين.

المادة 27 : تداءات الطوارئٌ
7 التوصيل المجاني لنداءات الطوارئٌ

تبعاللمعلومات المرسلة من طرف المصالح
العمومية المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب
الأقرب من المناديء نداءات الطوارئ الواردة من
مرتفقي شبكة صاحب الرخصة أو من مرتفقي شبكات
أخرى والموجهة إلى هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.
- تدخلات الشرطة والدرك الوطنيء

- مكافحة الحرائق.
7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
الهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
المحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
استعجالية من خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية
أو إعادة تشغيلها السريع وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو
بطلب من السلطات المختصة.

327 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل
الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات. لاسيما أداءات
التوصيل البيني وتأجير السعات بسبب أضرار
استثنائية,؛ يتخذ صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة
من أجل إعادة تشغيل الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح
في هذه الحالة الأولوية لإعادة تشغيل الوصلات التي
تساعد مباشرة في تنفيذ مهام الهيئات أو الإدارات
الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 23

الفصل الخامس
الأتاوى

اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

8 مبدا الأتادى

وفقا للقانون وفي مقابل تخصيص وتسيير
ومراقبة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع صاحب
الرخصة إلى تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصي
الذبذبات وتسييرها ومراقبتها.

8 المبلغ

يحتوى مبلغ الإتاوة المشار إليها في النقطة 1.28
والمتعلقة بتخصيص الذبذبات وتسييرها ومراقبتهاء

- إتاوة سنوية لاستعمال ومراقبة الذبذبات.

- إتاوة سنوية لتسيير ومراقبة المنشآت
الأساسية اللاسلكية الكهربائية.

يمكن مراجعة مبلغ هذه الأتاوى عن طريق التنظيم
وفي احترام مبادئّ المساواة بين متعاملي القطاع دونما

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم

والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية.

9 المبدأ

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة

والمساهمة الآتيتين :

- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان
صاحب الرخصة يعرض خدمات صوتية وتلكسية.

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة وهذه المساهمة. تعطى
لصاحب الرخصة الضمانات الآتية :

- لن يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له
صاحب الرخصة فى باب الإتاوة المتعلقة بتسيير
مخطط الترقيم 0,2 9 من رقم أعمال المتعامل. وتشمل
هذه الإتاوة أجر خدمات الضبط التي تقدمها سلطة
الضبطء

24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

- ولن يفوق المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع
له صاحب الرخصة فى باب المساهمة فى البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية 0,3 96 من رقم أعمال المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة وهذه المساهمة جميع متعاملي
قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر, وذلك
في احترام مبادئ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما

المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات
المالية الدورية

0 كيفيات التسديد

تحرر و تسدد مساهمات صاحب الرخصة المستحقة
بموجب دفتر الشروط هذاءوفقا للتشريع وا تن لتنظيم
المعمول بهما.

0 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه المساهمات لدى
صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التي يدلي
بها صاحب الرخصة في هذا الصدد وتحتفظ لنفسها
بالحق في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق
تراهما لازمين, وذلك بالاستعانة عند الضرورة بشرطة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المنصوص عليها
فىالمادة 121 ومايليهامن موادالقانون. وعند
الاقتضاء. تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد جمع
توضيحات صاحب الرخصة.

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه الملساهمات
بالطريقة الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية المذكورة فى المادة 28 أعلاه. وتسييرها
ومراقبتها.

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد
من أول يناير إلى 31 ديسمبر وتكون محل تعديل
يتناسب مع المدة الزمنية المحمتسبة فعلا في حالة
تخصيص أو سحب خلال السنة. ويجري تسديد الأتاوى
فى أجل أقصاه 31 يناير من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي
ّ تهيئة الإقليم وحماية ا لبيئة والإتاوة المتعلقة بتسيير

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين
والتقييس فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.
المذكورة في المادتين 25 و29 أعلاه.

يجري تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا
فى أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 31 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول
بها . وعليه بالتالي؛ تسديد كل الضرائب والحقوق
والرسوم المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات
المادة 32 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال
شبكة 5887 .17 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر
الشروط هذاء وفي العرض, كما أنه مسؤول عن احترام
المبادئ و الأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
3 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغيرء
بما في ذلك الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام
القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000,
فيما يخص إقامة شبكة 887 .17 وتشغيلها. وتوفير
الخدمات, وفيما يخص الأضرار التى من المحتمل أن
تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة 581 .7.

3 إلزامية التأمين

فور سريان مفعولالرخصةوطيلة مدة
صلاحيتهاء يغطي صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية
والمهنية ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك
الضرورية لإقامة واستغلال شبكة 887 .7 ولتوفير
الخدمات., بما في ذلك المنشاآت الجاري إنجازها
والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق عقود
تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر

المادة 34 : الإملام والمراقبة

4 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة
الضبط المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

اللازمة لها للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة
عليه بموجب النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر
الشروط هذا.

4 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية

الضبط والوزارة., فى الأشكال والآجال

المحددة في النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة ر أسمال الشركة
وحقوق التصويت الخاصة بصاحب الرخصة؛

- وصف مجموع الخدمات الموفرة. بما في ذلك
المنطقة الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات,

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير
الخدمات,ء

- معطيات حول الحركة ورقم لأعمالء

- معلومات حول استعمال الموارد الممنوحة.
لاسيما الذبذبات والأرقام.؛

- أية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها
دفتر الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.

- عدد المشتركين في نهاية كل شهرء

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

34 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى
سلطة الضبط والوزارة فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء
ابتداء من نهاية كل سنة اجتماعية؛ تقريرا سنويا فى 8
نسخ وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

يجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات
مفصلة حول الجوانب الآتية:

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال
السنة الماضية؛

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات
المقررة في دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت
تصحيح الخلل. وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف
خارجة عن إرادة صاحب الرخصة. فيجب عليه أن يدرج

كل مستند يبرر ذلك

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 25

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 881 .17 والخدمات
- أية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو
- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى
البورصة. يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في
حد امتلاك ر أسمال صاحب الرخصة. يكون مضاعف 5
(5 10.96 15.96 © إلخ ...).وذلك تنفيذا لتنظيم
البورصة المطبق.
4 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات. بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة
أو تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة؛
إما عن طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي
شخص مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات
المتعلقة باستغلال شبكة 887 .17 وخدماته. وفقا لدفتر
الشروط هذا ولعرض صاحب الرخصة وللتشريع
والتنظيم المعمول بهماء يتعرض صاحب الرخصة
للعقوبات ضمن الشروط المقررة فى النصوص السالفة
الذكر. دون المساس بالمتابعات القضائية المحتملة.

الفصل السابع
شروط الرخصة

المادة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها
وتجديدها

6 سريان المفعول

بعد توقيع صاحب الرخصة على دفتر الشروطء
يدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ في التاريخ الذي
ينشر فيه في الجريدة الرسمية المرسوم التنفيذي
الذي تتم بموجبه الموافقة على مضمونه وتسليم
الرخصة لصاحبها.

6 المدة

تمنح الرخصة لمدة عشر (10) سنوات., ابتداء من
تاريخ سريان مفعول المرسوم التنفيذي رقم 306-04
المؤرخ فى أول شعبان عام 1425 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2004 والمتضمن الموافقة. على سبيل التسوية. على

26 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية عبر
الساتل من نوع 17.587 واستغلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور.

36 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات
لا تتعدى الواحدة منها خمس (5) سنوات. وذلك بطلب
يودع لدى سلطة الضبط اثني عشر (12) شهرا على الأقل
قبل نهاية صلاحية الرخصة.

(أآ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت
فيها وصودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب
صاحب الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال
شبكة 5/1 .7 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر
الشروط. ويجب أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد.؛
مسببا قانونا ومترتبا على قرار يتخذه الوزير؛ بناء
على اقتراح من سلطة الضبط ولا يترتب عن التجديد

المادة 37 : طبيعة الرخصة
7 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
7 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن
التنازل عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق
الشروط والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 38 أدناه.
يعتبر بمشابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع
القانونى لصاحب الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة
جديدة أو إثر عملية دمج - اقتناء مؤسسة.

المادة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة
والأسهمية

8 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة
شركة خاضعة للقانون الجزائري وأن يظل على تلك
الصورة.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

8 تعديل أسهمية صاحب الرخصة
تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

(آ) يجب أن يكون ما يأتي محل إخطار مسبق إلى
سلطة الضبط قبل إنجاز التعديل المقرر:

() كل تعديل يمس مباشرة أكشر من 10 9 من
توزيع أسهمية صاحب الرخصة.

(نذ) كل تعديل يمس مستوى المساهمة المباشرة أو
غير المباشرة للمتعامل المرجعي في ر أسمال صاحب
الرخصة.

(ب) مع مراعاة الاستثناءات الواردة أدناه. تخضع
العمليات المذكورة أعلاه. إلى ترخيص مسبق من سلطة
الضبط التي لن ترفض هذا الترخيص بدون تبريرات
شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة تفوق
شهرين بعد تبليغ طلب الترخيص, بمثابة قبول.

استثناء للأحكام الواردة في الفقرة (ب) أعلاه؛
للاتخضع العمليات الآتية لترخيص مسبق من سلطة
الضبط :

() العمليات المذكورة في الفقرة 2.38 (أ) أعلاه؛
والتي ترمي إلى إدراج كل سندات صاحب الرخصة أو
جزء منها في سوق منظمة.

(نذ) والعمليات المذكورة في الفقرة 2.38 (أ) (نن)
أعلاه, عندما لا يترتب عليها تقليص مباشر أو غير
مباشر لمساهمة المتعامل المر< جعيء إلى حد أدنى من
أغلبية رأسمال وإلى حد أدنى من حقوق التصويت في
رأسمال صاحب الرخصة.

(ج) تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط وفق
الأشكال والشروط المقررة في الفقرة (ب) أعلاه؛ كل
مساهمة لصاحب الرخصة في ر أسمال و/أو في حقوق
التصويت لمتعامل حائز رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية و/أو توفير
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر

(د) يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام أعلاه من قبل
صاحب الرخصة أو أصحاب أسهم المتعامل المرجعي أو
أصحاب أسهم صاحب الرخصة إلى سحب الرخصة.

(ه) يكون لاغيا كل أخذ مساهمة مباشرة أو غير

مباشرة يقوم به متعامل في الجزائر ضمن رأسمال
صاحب الرخصة.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

المادة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
139 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ولا سيما اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد
والمنظمات المحدودة أو الجهوية للمواصلات السلكية
واللاسلكية التي تنتمي إليها الجزائر.

يعلم صاحب الرخصة. بصفة منتظمة. سلطة
الضبط بالترتيبات التى يتخذها فى هذا الصدد.

9 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة في أشغال
الهيئات الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا
معترفا به لدى الاتحاد. بناء على اقتراح من سلطة
الضبط.

الفصل الثامن
الأحكام الختامية

المادة 40 : تعديل دقتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. يمكن تعديل دفتر الشروط هذا بصفة
استثنائية بناء على رأي مبرر من سلطة الضبط وفقط
في حالة ما إذا استدعى الصالع العام ذلك. أي لأسباب
الأمن الوطني أو النظام العام.

المادة 41 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهافي
الجزائر.

المادة 42 : لغة دقتر الشروط
يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين: العربية

والفرنسية.
المادة 43 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي؛
الكائن بالطريق الوطني رقم 36, بن عكنون - الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 27

المادة 44 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة (3) المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا.

حرر بالجزائر في 25 يونيو سنة 2014.
وقعه:

الرئيس المدير العام
احميدة بلغفيث

رئيس سلطة ضبط
البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

امحمد توفيق بسعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
زهرة دردوري

الملحق الأول
الأسهمية

مجمل رأسمال شركة "اتصالات الجزائر
الفضائية" تحوزه شركة اتصالات الجزائر.

الملحمق الثاني
كيفيات التوصيل البيني
مع الشبكات الثابتة ل "اتصالات الجزائر”

1. عموميات

يستفيد صاحب الرخصة من عرض التوصيل
البيني ل "اتصالات الجزائر" كما هو موافق عليه من
طرف سلطة الضبطء ويجب أن يسمح هذا العرض
لصاحب الرخصة بأن يستفيد.؛ على الأقل. من الإمكانات

الآتية :

- النفاذ إلى الشبكة العمومية المحولة والثابتة عن
طريق التوصيل البيني على مستويات مراكز العبور
الوطنية ([011). حيث أن نقاط التوصيل البيني أي
السطح البيني بين شبكة صاحب الرخصة وشبكة
"اتصالات الجزائر”. تتكون من الموزعات الرقمية
للمراكز المذكورة أعلاه. وتكون رموز التشوير. رمز
27 رقم 7 أو رمز 182 الرقمي إن تعذر ذلك.

28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

- النفاذ إلى الملنشات الأساسية للتراسل
باستئجار سعات الشبكة الوطنية. وسيكون هذا النفاذ
مضمونا على جميع المسالك ذات الألياف البصرية. كما
سيكون موفرا حسب الطاقات المتوفرة على المسالك
ذات الحزم الهرتزية. وعلى "اتصالات الجزائر”. في
جميع الأحوال. أن تلبي الطلبات المعقولة التي يتقدم
بها صاحب الرخصة والتى تتعلق باستئجار سعات
لربط مقرات الولاياتء 0

- تحدد قواعد توصيل الحركة في اتفاقية التوصيل

- يفرض التنظيم أن تكون تعريفات التوصيل
لبيني محددة وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02 - 156
لمؤؤرخ في 9 مايو سنة 2002 فإن لم توجد هناك عناصر
كافية لتقدير الكلفة. يمكن سلطة الضبط أن تستخدم
مقارنات دولية لتأطير تعريفات التوصيل
لبيني. وتصبح هذه الأحكام نافذة,؛, عقب فترة
نتقالية تمتد على ثلاث (3) سنوات؛ تؤطر خلالها
تعريفات التوصيل البيني وفقا للأحكام الواردة في
لفصل 2 أدناه من هذا الملحق. ‎١‏

- تراقب سلطة الضبط تعريفات تأجير سعات من
طرف "اتصالات الجزائر” وتتأكد من أن هذه التعريفات
مبينة حقا على الكلفة الاقتصادية لإقامة وصيانة
المنشآت الأساسية أو - إن تعذر ذلك - تتأكد من أنها
متطابقة مع أفضل الممارسات الدولية.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

- ستحدد الكيفيات العامة والممارسات المتعلقة
بالتوصيل البيني عن طريق اتفاقية توصيل بيني
مبرمة بين "اتصالات الجزائر" وصاحب الرخصة.
وتخضع هذه الاتفاقية إلى موافقة سلطة الضبط.ء

- وتخضع جميع المتنازعات المتعلقة بالتوصيل
البينى والقائمة بين "اتصالات الجزائر" وصاحب
خاصة.؛ على احترام التنظيم.

2. كيفيات التأطير المؤقت لتعريفات التوصيل
البيني

ستخضع "'اتصالات الجزائر" خلال الفترة
الانتقالية إلى تحديد سقف تعريفات التوصيل
الرخصة. وفقا للجدول أدناه. ولابد من أن تحترم
تعريفات التوصيل البيني المطبقة. بالفعل, هذا السقف.
وستلحق هذه التعريفات باتفاقيات التوصيل البيني.
ويتم تغيير تعريفات التوصيل البيني عن طريق

يمكن "اتصالات الجزائر”. من جهة أخرى. تحصيل
أتاوى مستقلة عن الحركة الممررة من أجل إقامة وتوفير
سعات انتهائية لوصلات التوصيل البيني. وتخضع
هذه الأتاوى إلى موافقة سلطة الضبط.

تأطير تعريفات التوصيل البيني للحركة الصوتية والتلكسية ل "اتصالات الجزائر"

توصيل بيني وطني أو توصيل ]| 2,4 دج للدقيقة الواحدة

0 من تعريفة النداء المطبقة على الجمهور

تؤخذ بعين الاعتبار التوضيحات الآتية لتفسير
الجدول أعلاه :

- التوصيل البيني الوطني يطابق توصيلا بينيا
بمركز عبور وطني أو جهويء من أجل توصيل نداءات
موجهة إلى مشتركين ثابتين موجودين في منطقة ذات
استقلالية التوصيل تابعة مباشرة لمركز العبور هذاء

لا يشمل تسديد أداءات المتعامل
المرسل إليه

على أساس التعريفة التي تطبق
على مشترك ثابت موجود

- التوصيل البيني للعبور, يطابق توصيل
النداءات الموجهة إلى مشتركى متعامل آخر فى
المواصلات السلكية واللاسلكية فى الجزائر. ‎١‏

- التوصيل البيني الدولي يطابق توصيل نداءات
موجهة إلى مشترك واحد في شبكة أجنبية, باستخدام
المنشآت الأساسية لشبكة "اتصالات الجزائر".

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

يمكن ضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في
الجدول السابق. سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات
مؤشر الأسعار عند الاستهلاك.

3. الأحكام المطبقة للنداءات المتاتية من شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية ل "اتصالات الجزائر"
نحى شبكة صاحب الرخصة

تطبق "اتصالات الجزائر" على زبائنها التعريفات
لخاصة بنداءات الشبكة الثابتة نحو شبكة 7.887.

وتشمل هذه التعريفات عنصرين

- حصة "اتصالات الجزائر” التى تغطى تكاليفها
لخاصة بالتوصيل والتحصيل. ‎١ ١‏

- حصة صاحب الرخصة التي تغطي رسو

لتوصيل المطرفي للمكالات من طرف صاحب الرخصة ‏

تخضع هاتان الحصتان,؛ مدة الفترة الانتقالية المشار
إليها في الفقرة الأولى أعلاه؛ إلى قواعد التأطير الآتية :

3. تحديد سقف حصة اتصالات الجزائر في
التعريفات المتاتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل "اتصالات الجزائر" نحو شبكة صاحب
الرخصة :

- سيساوي مبلغ الحد الأعلى لحصة "اتصالات
الجزائر” 5 دج للدقيقة الواحدة., بالنسبة للحركة
الصوتية أو التلكسية.

3. الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة :

إن الحد الأدنى لحصة صاحب الرخصة بالنسبة
للنداءات المتأتية من شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية ل "اتصالات الجزائر” نحو شبكة صاحب
الرخصة. سيساوي على الأقل 10 دج للدقيقة الواحدة.

تضبط المبالغ الواردة بالقيمة المطلقة في هذا
الملحق. سنويا وبصفة تتناسب مع تقلبات مؤشر
الأسعار عند الاستهلاك.

بالرغم من كل ما تقدم, فإنه يمكن سلطة الضبط
أن تقوم؛ قبل نهاية الفترة الانتقالية؛ بضبط المبالغ
ذات الحد الأعلى والمبالغ ذات الحد الأدنى المشار إليها
أعلاه. من أجل ضمان إطار مشروع للمنافسة بين
المتعاملين بعد التشاور مع الأطراف المعنية.

, 4 الاحكام ا متعلقة بالتوصيل البيني لحمركة

تحدد شروط هذا التوصيل البينى بين الأطراف فى
إطار تعاقدي, وفق المادة 2.11 من دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 29

الملحق الثالث
عرض خدمات
1. الخدمات الدنيا الإلزامية
- النفاذ إلى الأنترنت عبر الساتل.
- تراسل المعطيات على شريط واسع (642 كيلوبتة)؛
- توفير منشآت أساسية لإنشاء شبكات معطيات
- توفير منشآت أساسية لإنشاء شبكات معطيات
- الإغاثة في حالة حدوث كوارث طبيعية.
2. الخدمات الإضافية
- إرسال المعطيات ذات السعة الضيقة.؛
- محاضرة بصرية؛
- الطب عن بعدء
- التدريس عن بعد.
ل
