
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 73 من القانئون
رقم 08-13 المؤرّخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمّن قانون المالية لسنة 2014,
يهدف هذا القرار إلى تحديد حصص السيارات التي
تسير بوقود غاز البترول المميع التي يتعيِّن على وكلاء
السيارات تخصيصها عند استيرادهم للسيارات وكذا
كيفيات تطبيق ذلك.

الملاة 2 : يتعين على وكلاء السيارات أن يخصّْصوا
ضمن برنامج استيراد السيارات ذات محرك بنزين؛
حصة سنوية قدرها 610 من السيارات التى تسير
بوقود غاز البترول المميع تجهز نسبة 080 منها
على الأقل بالجزائر وتخضع هذه الحصة إلى مراجعة
حسب تطور السوق.

الملاة 3: لا يرخص بتسويق حصة السيارات
الموجهة للتجهيز بالجزائر إلا عند تحويلها لتسير بوقود
غاز البترول المميع.

الملاة 4: يجب أن يتم تركيب السيارات لتسير
بوقود غاز البترول المميع لدى مركبي الأجهزة
المعتمدين من الوزارة المكلّفة بالمناجم.

تراقب المصالح المؤهلة مطابقة تجهيزات وقود غاز
البترول المميع للحصة المحولة؛ طبقا للتنظيم المعمول
به.

الملاة 5 : يجب على وكلاء السيارات أن يرسلواء
كل ستة (6) أشهر.؛ كشوفا حول السيارات المستوردة
التي تم تحويلها لتسير بوقود غاز البترول المميع.؛
إلى المصالح المعنية في الوزارة المكلّفة بالصناعة.

الملاة 6 : يترتب على عدم احترام أحكام هذا القرار
التعليق المؤقت للاعتماد الخاص بممارسة نشاط الوكيل.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1435 الموافق 2
يونيو سنة 2014.

وزير الطاقة
يوسفا يوسفي

عبد السلام بوشواربالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

