9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

تنفيذي رقم 14- 244 المؤرخ في أول ذي القعدة
5 الموافق 27 غشت سنة 2014 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الرياضة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الرياضة.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2 ) منه ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 المتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-13 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14- 243
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذى يحدد صلاحيات وزير الرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الرياضة. تحت سلطة الوزير؛ على ما يأتي :

* الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات ويلحق
به المكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة ومكتب
البريد؛

* رئيس الديوان ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجالات
الوساطة مع الرياضيين ومؤطريهم وكذا مع الحركة
الجمعوية الرياضية.

- تحضير الملفات المتعلقة بالنشاطات الحكومية
والنشاطات المتصلة بالعلاقات مع البرلمان؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

29

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها ومتابعة
تنفيذ قراراته و كذا العلاقات الخارجية.؛

- متابعة النشاط المعياري للقطاع وتقييم تنفيذه؛

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجالات
الوساطة والعلاقات العمومية.

- تحليل ومتابعة الحصائل وتقارير تقييم
نشاطات القطاع ومراقبتهاء

- متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
والهياكل غير الممركزة وكذا النشاطات الرياضية
وتقييمهاء

- متابعة المشاريع الكبرى للبنى التحتية للقطاع

* المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية :

- مديرية المواهب الرياضية الشابة ورياضة
النخبة والمستوى العالى.

- مديرية المنافسات وترقية الأداء الرياضيء

- مديرية المؤسسات والحياة الجمعوية وأخلاقيات
الرياضة.

- مديرية ترقية الممارسات الرياضية.

- مديرية الدراسات الاستشرافية وبرامج
الاستثمار.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين والنشاط
الاجتماعى.

- مديرية التنظيم والتعاون؛

- مديرية الإعلام والاتصال والتوثيق.

- مديرية المالية والوسائل ومراقبة التسيير.

المادة 2: مديرية المواهب الرياضية الشابة

- وضع نظام وطني لكشف المواهب الشابة
وتوجيهها وتكوينها ومتابعتهاء

-تحديد مخططات وبرامج تطوير مدارس
الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية وتنفيذها
ومتابعتهاء

-تحديد الأهداف الوطنية والدولية والأولمبية
وإعداد وتنفيذ مخططات التحضير ومنافسات30 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

لمنتخبات الوطنية ومتابعتها .بالاتصال مع الاتحاديات
لرياضية المعنية.

- المبادرة بالآليات العملية المتعلقة بتحضير
لمنتخبات الوطنية وتنفيذها بالاتصال مع الفاعلين
لمعنيين؛

- تنسيق كل الأعمال الهادفة إلى ترقية المنتخبات
لوطنية ومؤطريها وتقويمها ومراقبتهاء

-تحديد الأهداف والمخططات وبرامج تطوير
رياضة النخبة والمستوى العالي. بالاتصال مع
لاتحاديات الرياضية الوطنية.

- اقتراح التدابير الملائمة للمشاركة الفعالة
للمنتخبات الوطنية ورياضيى النخبة والمستوى
لعالى فى المنافسات الكبرى المرجعية والسهر على

تنفيذهاء

- المبادرة بكل التدابير المتعلقة بالإدماج
والحماية الاجتماعيةالمهنية لرياضيي النخبة
والمستوى العالي ومؤطريهم والسهر على تطبيقهاء

- ترقية أنشطة هياكل رياضة النخبة والمستوى
العالي وتنسيقها وضمان متابعتهاء

- وضع نظام وطني لكشف رياضيي النخبة
وا لمستوى العالي وترقيتهم؛

- تحضير التقرير السنوي لتقييم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال اختصاصها.

[- المديرية الفرمية للمواهب الرياضية الشابة؛
وتكلف بما يأتي :

- وضع منظومة وطنية لكشف المواهب الرياضية
الشابة وتوجيهها وتكوينها ومتابعتهاء

- تحديد معايير وشعب التحاق المواهب الرياضية
الشابة برياضة النخبة والمستوى العالي وتنفيذهاء

- العمل على إنجاز البرنامج الوطني لتطوير
مدارس الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية
الشابة, ومتابعة تنفيذه بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية.

- السهر على حسن سير مدارس الرياضة ومراكز
تكوين المواهب الرياضية الشابة وإنجاز أهداف القطاع
في هذا المجال.

- تحديد الاحتياجات والوسائل الضرورية لتطوير
مدارس الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- وضع الوسائل والوسائط التعليمية والتقنية
لدعم تكوين المواهب الرياضية الشابة.
- العمل على التأطير البيداغوجي والتقني
الضروري لسير مدارس الرياضة ومراكز التكوين
والنوادي التي تضمن تكوين المواهب الرياضية الشابة؛
- القيام بالتقييم المنتظم لسير مدارس الرياضة
ومراكز التكوين والهياكل التي تضمن تكوين المواهب
الرياضية الشابة ونشاطاتهاء

- إعداد بنك للمعطيات الخاصة بالمواهب الرياضية

ب - المديرية الفرعية للمنتخبات الوطنية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد المعايير والآليات العملية لبرمجة
تحضير المنتخبات الوطنية ومشار كتها في المنافسات
ومتابعتها وتقييمها وتحليلهاء بالاتصال مع الفاعلين
المعنيين.

- ضمان التقييم والمتابعة المنهجية لخططات
التدريب للمنتخبات الوطنية؛

- دراسة برامج وعقود أهداف المنتخبات الوطنية
وتحليلها وتقييمهاء

- ضمان معالجة ملفات تنقل المنتخبات الوطنية
للخارج ومتابعتهاء

- المشاركة في إعداد برامج تكوين وتحسين

توى التأطير التق نتخبات الوطنية.

- إعداد بنك للمعطيات الخاصة بالملنتخبات
الوطنية.

ج - المديرية الفرمية لرياضة النخبة وال"مستوى
العالي, وتكلف بما يأتي :

- تحديد المعايير والآليات العملية لبرمجة
الت لتحضير والمشاركة فى منافسات رياضيى النخبة
والمستوى العالي ومتابعتها وتقييمها وتحليلهاء
بالاتصال مع الفاعلين المعنيين؛

-ضمان المتابعة المنهجية لخططات تدريب
رياضيي النخبة والمستوى العالي وضمان تقييمهاء

- تصميم ووضع نظام موحد لتصنيف رياضيي
النخبة والمستوى العالى وكذا المساعدة الاجتماعية
المهنية والسهر على تنفيذ ذلك. بالاتصال مع الهياكل
والأجهزة المعنية.

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- المشاركة في إعداد برامج تكوين وتحسين
مستوى التأطير التقني لرياضيي النخبة والمستوى
العالى.

- دراسة برامج وعقود أهداف رياضيي النخبة
والمستوى العالي وتحليلها وتقييمهاء

- ضمان معالجة ملفات تنقلات رياضيي النخبة
المستوى العالي في الخارج و متابعتهاء

- المشاركة في ضبط ومراقبة المقايي.
التقنية لإحداث المنشآت الرياضية والتجهيزات
والعتاد الرياضى الخاص بممارسة رياضة النخبة
والمستوى العالي و استغلالها واستعمالهاء
- إعداد بنك للمعطيات الخاصة برياضيى النخبة
والمستوى العالي.

المادة 3: مديرية الملنافسات وترقية الأداء

- إعداد استراتيجية واقتراح مخططات وبرامج
تطوير الأداء الرياضى والرياضة الاحترافية.

- تنسيق كل الأعمال الرامية إلى المتابعة الطبية
- الرياضية للرياضيين وتأطيرهم وتقييمها ومراقبتهاء

- ترقية مكافحة تعاطى المنشطات فى الممارسات
الرياضية وعلى كل مستويات المنافسات؛ بالتنسيق مع
الهياكل المعنية.

- اقتراح تدابير تعزيز منظومات طب الرياضة
ومكافحة تعاطي المنشطات.

و

- إعداد استراتيجية المشاركة في المنافسات
الكبرى المرجعية. بالاتصال مع الفاعلين المعنيين.

- ترقية الرياضة الاحترافية وتطويرهاء

- تحضير التقرير السنوي لتقييم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرمية لطب الرياضة ومكافحة

- تنفيذ برامج تطوير طب الرياضة ومتابعتها
وتقييمهاء

- ضمان وضع جهاز المتابعة الطبية الرياضية
للرياضيين؛

- المشاركة في تنفيذ برامج المراقبة الطبية
الرياضية وتقييمهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 31

- المبادرة بالأنظمة والأعمال الرامية إلى دعم
مكافحة تعاطي المنشطات وتنفيذها بالاتصال مع
الهياكل المعنية واقتراح كل تدبير في هذا المجال ؛

- السهر على تطبيق تدابير مكافحة تعاطي
ال منشطات.

ب- المديرية الفرعية لانظمة المنافسات
والتظاهرات الدولية؛ وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بكل الأعمال الهادفة إلى التمكين من
تطوير أنظمة المنافسات والتظاهرات الرياضية.
بالاتصال مع الاتحاديات والرابطات الرياضية.

- السهر على انسجام مخطط المشاركة في
المنافسات الكبرى المرجعية مع الأهداف الأولوية
للمنتخبات الوطنية ورياضيي النخبة والمستوى
العالى.

- اقتراح كل التدابير والأعمال الرامية إلى ترقية
رياضة المنافسة وتطويرهاء

اد ن متابعة الأئة ةالوطنية اق *
والتظاهرات الرياضية الدولية.

- دراسة المعايير التقنية وتصنيف المنشآت
والتجهيزات الرياضية المتخصصة واقتراحها والسهر

ج - المديرية الفرعية لترقية الرياضة الاحترافية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد استراتيجية واقتراح مخططات وبرامج
تطوير الرياضة الاحترافية فى التخصصات التى
تندرج ذ ن أولويات القطاع وتقييٍ تطبيقهاء

- تكييف الجهاز المطبق على الأندية الرياضية
المحترفة مع خصوصيات كل تخصص رياضيء والسهر
على تنفيذه؛
- المساهمة فى متابعة تنفيذ الرياضة الاحترافية
فى كل أشكاله., وكذا مراقبة استعمال الوسائل
العمومية المخصصة له.
- المساهمة في دعم الأندية الرياضية
الحمترفة وذ نتنفيذ تدابير المرافقة
لفائدتهاء
- اقتراح كل التدابير المرتبطة بمراقبة الأندية
والرابطات الرياضية المحترفة وتنظيمها.

32 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 4: مديرية المؤسسات والحياة الجمسعوية
وأخلاقيات الرياضة؛ وتكلف بما يأتي :

-تحديد وتقييس إجراءات وقواعد سير
واستعمال المنشآت والتجهيزات الرياضية وضمان

- السهر على توجيه هياكل دعم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرها وحسن سيرها وتقويمهاء

- ترقية مشاركة المؤسسات تحت الوصاية وهياكل
التنظيم والتنشيط الرياضيين الوطنيين في تنفيذ
الاستراتيجية الوطنية لتطوير الأنشطة البدنية
والرياضية.

-اقتراح البرامج والأعمال المتصلة بهياكل
وأجهزة الأنشطة البدنية والرياضية ودعمهاء

- مساعدة الحركة الجمعوية الرياضية فى التكفل
بأهداف الاستراتيجية الوطنية فى مجال الأنشطة
البدنية والرياضية والسهر على تطوير صيغ الشراكة
في هذا المجالء

- المشاركة في تحديد تدابير ومعايير دعم الدولة
لهياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين»

-اقتراح وتنفيذ صيغ الشراكة الموجهة لتعزيز
مشاركة هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين لإنجاز
أهداف التطوير الرياضيء

- المبادرة بالتدابير والآليات التي تسمح
بالاستعمال الأحسن لمساعدة الدولة لهياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين؛

- ترقية أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية
ومكافحة العنف فى المنشآت الرياضية؛ بالتنسيو مع
القطاعات والهيئات المعنية.

-إعداد مخططات وبرامج مكافحة العنف
وترقية أخلاقيات الرياضة والروح الرياضية على كل
المستويات واقتراحها وتنفيذهاء

- تحضير التقرير السنوي لتقييم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال اختصاصها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
١-المديرية‏ الفرمية للهياكل غير الممركزة
والمؤسسات الرياضية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد مقاييس تنظيم وسير المؤسسات تحت
الوصاية. بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- مساعدة ودعم النشاطات ومخططات عمل هياكل
دعم الأنشطة البدنية والرياضية وتقييمهاء

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- تنسيق ومتابعة نشاطات وبرامج المصالح غير
الممركزة فى مجال الأنشطة البدنية والرياضية.

- المساهمة فى إعداد الخريطة الوطنية للتطوير

ب - المديرية الفرعية لمتابعة الحياة الجمعوية
الرياضية, وتكلف بما يأتي :

- تحديد صيغ الشراكة مع هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين؛

- تحديد تدابير ومعايير المساعدة الموجهة للحركة
الجمعوية الرياضية والسهر على حسن توزيع مساعدة
الدولة والقيام بالتقييم المنتظم حول مدى مطابقة
استعمال المساعدة مع البنود التعاقدية والأهداف المتفق
عليهاء

- إعداد مقاييس تنظيم وسير هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين, بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

- ضمان متابعة سير هياكل التنظيم والتنشيط
الرياضيين.

ج - المديرية الفرمية لأخلاقيات الرياضة وترقية
الروح الرياضية؛ وتكلف بما يآتي :
- إعداد تدابير وتراتيب تطوير أخلاقيات
الرياضة والروح الرياضية واقتراحها ومكافحة
ا لعنف فيا لمنشآت الرياضية؛
- المشاركة في تنفيذ برامج مكافحة العنف في
المنشآت الرياضية وتقييمهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.؛

- اقتراح كل التدابير التحفيزية الرامية إلى
ترقية مكافحة العنف ودعم كل مبادرة في هذا المجال.

- متابعة التدابير المتخذة لتطوير أخلاقيات
الرياضة والروح الرياضية ومكافحة العنف في
المنشآت الرياضية وتقييمها.

المادة 5 : مديرية ترقية الممارسات الرياضية.
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وإعداد أهداف ومخططات العمل وبرامج
تطوير وتعميم الرياضة للجميع والأنشطة البدنية
والرياضية فى الأوساط الشخصصة وفى وسط
التربية والتكوين والممارسات الرياضية الجوارية
والترفيهية والتسلية وضمان تنفيذها ومتابعتها
وتقييمهاء بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية؛

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- المشاركة في تطوير وترقية الأنشطة البدنية
والرياضية في وسط التربية ووسط الشغل والوسط
لمتخصص واقتراح الاستراتيجيات والبرامج فى هذا
لمجال. بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات المعنية,.

- المساهمة فى تحديد الاحتياجات فى ميدان
لتأطير والمنشآت والتجهيزات الرياضية في أوساط
لتربية والتكوين. بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات

- دراسة واقتراح كل التدابير ودعم كل
المبادرات المرتبطة بتطوير الأنشطة البدنية
والرياضية وترقيتها في أوساط التربية والتكوين.

-تحديد وتنفيذ مخططات وبرامج تطوير
لرياضة للجميع والرياضة النسوية ورياضة
لأشخاص المعوقين والألعاب والرياضات التقليدية
ومتابعتهاء

- دراسة واقتراح التدابير التحفيزية
لتطوير الممارسات الرياضية الجوارية وترقيتهاء
لاسيمافي البلديات والأحياء.

- إعداد مخططات وبرامج تطوير الرياضة في
وسط الشغل وتنفيذهاء

-المبادرة ببرامج التنشيط والتظاهرات
لرياضيةالوطنية والدولية في ميدان نشاطه.؛
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- المشاركة فى تحديد شروط إحداث واستغلال
لمنشآت الرياضية الموجهة لترقية الممارسات الرياضية
للجميع وإعادة اللياقة.
- لمشاركة في إعداد برامج المنشآت والتجهيزات
لضرورية لتطوير الرياضة للجميع والرياضة في
لأوساط المتقخصصة ورياضة الأشخاص المعوقين
والرياضة النسوية والرياضة في وسط التربية
والتكوين.

- ترقية وتطوير الرياضة للجميع وتحديد
الاستراتيجيات وإعداد البرامج في هذا المجال
بالتنسيق مع القطاعات والمؤسسات المعنية.

- تحضير التقرير السنوي لتقييم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال اختصاصها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرمية للرياضة في أوساط التربية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

33

-اقتراح تدابير ترقيةالتربيةالبدنية
والرياضية والرياضة المدرسية والرياضة الجامعية
وفي مؤسسات التكوين ودعم كل المبادرات أو التدابير
أو الأعمال الرامية إلى تحقيق هذا الهدف وضمان

- مساعدة الهياكل المعنية بتطوير الرياضة
المدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات التكوين.

- المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج تطوير
الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية وفي
مؤسسات التكوين ومتابعتها وتقييمها.

- تحديد الاحتياجات. بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية. والمشاركة في تعبئّة الموارد والوسائل
الضرورية لتطوير الرياضة النسوية والرياضة
المدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات التكوين.

- إعداد وتنفيذ ومتابعة برامج ترقية وتطوير
رياضة الأشخاص المعوقين والرياضة النسوية والرياضة
في الأوساط الملتخصصة, لا سيما في مؤسسات إعادة
لتربية والحماية وكذا في المؤسسات العقابية. على
جميع المستويات ودعم كل المبادرات والتدابير والأعمال
لرامية إلى تحقيق هذه الأهداف وضمان تحليلها
وتقييمهاء

- إعداد وتنفيذ ومتابعة مخططات وبرامج تطوير
لرياضة في وسط الشغل ومتابعتهاء بالاتصال مع
لهياكل المعنية وضمان تحليلها وتقييمها.
ب - المديرية الفرمية للرياضة للجميع؛ وتكلف

بمايأتي :

- إعدادبرامج تطوير وتعميم الأنشطة
البدنية والرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية
والألعاب والرياضات التقليدية وتنفيذها ومتابعتهاء
- اقتراح كل التدابير التحفيزية لتطوير
وترقية الممارسات الرياضية الجوارية وتنفيذها.ء
لاسيما فى البلديات والأحياء.

- اقتراح التدابير الرامية إلى المحافظة على
الألعاب والرياضات التقليدية وترقيتهاء

- المبادرة بالتظاهرات الرياضية وتنظيمهاء
لاسيمامنها المهرجانات والدورات والمسابقات طويلة
المسافة. بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- ضبط شروط ومعايير إحداث واستغلال المنشآت
الرياضية الموجهة لترقية الممارسات الرياضية للجميع
وإعادة اللياقة. والسهر على تطبيقهاء

0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- ضمان المتابعة والمراقبة النتظمة لبرامج
تطوير التربية البدنية والممارسات الرياضية
الجوارية والرياضة للجميع والألعاب والرياضات
التقليدية.

المادة 6 : مديرية الدراسات الاستشرافية وبرامج
الاستثمار, و تكلف بما يأتي :

- الدقع بنشاطات الدراسات والتخطيط
والاستشراف والإحصائيات وتنسيقهاء

- دراسة برامج تطوير المنشآت والتجهيزات
وإعدادها وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- تقييس المنشآت والتجهيزات الرياضية والسهر

- السهر على تثمين المتلكات من المنشآت
والمحافظة عليها وضمان متابعة مشتملاتهاء

- اعتماد مقاربة مدمجة ومتعددة القطاعات
بالتعاون والشراكة مع الهياكل والمؤسسات المعنية في
ميدان برمجة المنشآت والتجهيزات الرياضية.

- اقتراح كل عمل استشرافي أو القيام به؛

- جمع واستغلال المعطيات الإحصائية ومركزتها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
الاستثمارات؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد برامج الاستثمار وتنفيذهاء لاسيمافي
مجال المنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية.

-اقتراح وتنفيذ كل برنامج يهدف إلى تعزيز
المنشآت؛

- ضمان متابعة برامج إنجاز وإقامة المنشآت
والتجهيزات الرياضية وتنسيقها وتقييمهاء

- إعداد وتحليل حصائل برامج الاستثمار ومعاينة
نقائصها واقتراح التصحيحات الضرورية.

- السهر على احترام الإجراءات المسيرة للدراسات
والإنجاز ومتابعة العمليات.

ب - المديرية الفرعية للتقييس وصيانة المنشآت
القاعدية والتجهيزات الرياضية؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد دراسات تقييس منشآت القطاع؛

- معالجة الدراسات المرتبطة بتصور المنشآت
الخاصة بهاء بالاتصال مع الاتحاديات الرياضية.

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- إعداد دفاتر المواصفات الخاصة والتقنية المتعلقة
بمشاريع التجهيزات, بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- إعداد المعايير والأنظمة التقنية لإنجاز وصيانة
المنشآت والتجهيزات الرياضية.

- وضع كل نظام للخبرة والصيانة ومراقبة
المنشآت والتجهيزات.

ج-المديريةالفرعميةللتنظيمومتابعة
المشتملات؛ و تكلف بما يأتي :

- القيام بتسوية االمتلكات التابعة لقطاع
لرياضة من خلال انتمائها الهيكلي؛

- دراسة الاقتراحات المتأتية من المصالح غير
لممركزة قصد إدماج الهياكل الرياضية ضمن المشتملات
لمادية لدواوين المركبات المتعددة الرياضات للولايات.؛

- جمع واستفلال حالات متابعة استلام المنشآت
لرياضية وإعداد جرد دوري للمنشآت الرياضية

-إعدادوت تحيين البطاقية الخاصة بمشتملات
لمؤسسات تحت الوصاية.

- القيام بتنفيذ أنماط جديدة في التنظيم
والإدماج الفضائي للمنشات والتجهيزات

لرياضية. بالتعاون والشراكة مع الهياكل والمؤسسات

د - المديرية الفرعية للاستشراف والإحصائيات»
وتكلف بما يآتي :

- اقتراح كل دراسة استشرافية أو القيام بهاء

- تطوير استراتيجية تسمح بتوزيع جغرافي
للمنشآت تتلاءم مع تثمين المؤهلات البشرية؛

- تحديد الاختلالات في تخطيط برامج الاستثمار
وتصحيحهاء

- القيام بكل الدراسات الاستشرافية في مجال
الأنشطة البدنية والرياضية.

- إعداد برنامج قطاعي للإنتاج الإحصائي.

- جمع واستغلال المعطيات الإحصائية ومركزتها.

المادة 7: مديرية الموارد البشرية والتكوين
والنشاط الاجتماعي؛ وتكلف بما يأتي:

- إعداد اللخططات والبرامج في مجال تسيير
الموارد البشرية وتوظيفها وتكوينها وتثمينها وضمان
تنفيذها و متابعتها ومراقبتهاء

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- ضمان تسيير المستخد مين

- ترقية النشاطات التى لها علاقة بالتكوين
والتأهيل في ميادين الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء

- العمل على تطوير الموارد البشرية.

-تنفيذمة تكوين تخدمي القطاع
والمشاركة في تنظيم الامتحانات والمسابقات وتتويج
التكوين الذي له علاقة بمهامه.؛ بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

-تحديد إجراءات ومقاييس منح الشهادات
والإجازات المتوجة للتكوين التابع للقطاع. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية التي تسير
مستخدمي القطاع وتنفيذهاء

- ترقية الحوار الاجتماعى والمساهمة فى تسوية
نزاعات العمل.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للموارد البشرية والنشاط

- توظيف الموارد البشرية في الإدارة المركزية
وتسييرهاء

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية. بالاتصال
مع الهياكل المعنية والسهر على تنفيذة؛

- توجيه المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
لوصاية في تسيير مستخدميها و مساعدتهاء

-اقتراح التدابير والبرامج الرامية إلى تطوير
لموارد البشرية وتثمينهاء

- اقتراح التدابير والأعمال المتعلقة بالتكوين
لمتواصل وتحسين المستوى وتجديد المعارف لفائدة
مستخدمي القطاع.

- المشاركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
لتي ت تسير مستخدمي القطاع.؛

- ترقية الحوار الاجتماعى وكذا كل عمل من شأنه
تكريس الرزانة في علاقات العمل.

- دراسة التدابير الضرورية لتحسين إطار
وظروف عمل المستخدمين واقتراحهاء

- متابعة سير الخدمات الاجتماعية ومراقبتها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

35

ب - المديرية الفرعية للبرامج وتقييم التكوين.
وتكلف بما يآتي :

- إعداد برامج التكوين في ميادين الأنشطة
البدنية والرياضية والمهن والتأهيلات المرتبطة بهاء

- القيام بتحديد وإعداد مخططات وبرامج تكوين
مستخدمى الأنشطة البدنية والرياضية وتجديد
معارفهم وتحسين مستواهم, بالاتصال مع الهياكل
والأجهزة المعنية.

-ضمان متابعة وتقييم الأعمال المنجزة في
ميادين التكوين المتصل بالرياضة والمهن المرتبطة بهاء

- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
التكوين في ميدان الأنشطة البدنية والرياضية.
بالاتصال مع الشركاء المعنيين.

- إعداد المقاييس المرتبطة بتنظيم أعمال التكوين
فى ميدان الأنشطة البدنية والرياضية ؛

- تسليم الشهادات والإجازات المتوجة لكل عمليات
التكوين في ميدان الرياضة.؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين تأطير
الث ة البدنية والرياضية وتنسيقها وتقيي :

- العمل بالاتصال مع القطاعات المكونة الأخرى.
على انسجامبرامجالتكوينالموجهة للأنشطة
البدنية والرياضية.
المادة 8 : مديرية التنظيم والتعاون.؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية للقطاع واقتراحهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- دراسة النصوص ومشاريع النخصوص
القانونية., لاسيما منها التى تبادر بها القطاعات
الأخرى وإبداء الآراء والملاحظات بشأتهاء

- متابعة قضايا المنازعات التي تخص القطاع.

- دراسة الوثائق القانونية الخاصة بالقطاع
ومعالجتها وتوزيعهاء

- تصميمبرامجالتعاون الدولي وترقيتها
والسهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات والبرامج في ميدان الرياضة.

- السهرء بالتشاور مع الهياكل والقطاعات
والمؤسسات المعنية؛ على تطوير التعاون الدولي
وتنفيذه في ميدان الأنشطة البدنية والرياضية وتعزيز
الروابط مع الهيئات الرياضية الدولية.

36 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم والمنازمات. وتكلف
بما يآتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية في مجال
الأنشطة البدنية والرياضية واقتراحهاء

- دراسة مشاريع النصوص الواردة من القطاعات
الوزارية الأخرى وإبداء الآراء والملاحظات بشأنهاء

- السهر على مطابقة مشاريع النصوص التي
تعدها هياكل القطاع.؛

- القيام بتقنين نصوص القطاع.

- معالجة ومتابعة قضايا المنازعات التى تخص
القطاع؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين وتحيين
النظام المعياري المسير للقطاع.

ب - المديرية الفرعية لبرامج وأعمال التعاون»
وتكلف بما يآتي :

-تطوير برامج وأعمال التعاون الدولي في
ميدان الأنشطة البدنية والرياضية وتنفيذها
ومتابعتها و تقييمهاء

- اقتراح كل التدابير والأعمال الهادفة إلى ترقية
التعاون الدولى فى ميدان الأنشطة البدنية والرياضية.

- دعم المشاركة الجزائرية في الأحداث الرياضية
الكبرى.

- تطوير ترتيبات دعم الكفاءات الوطنية
لالتحاقها بالهيئات الرياضية الدولية.

- المشاركة فى انتقاء المواهب الشابة لغرض
لتظاهرات الدولية.

- وضع قاعدة للمعطيات وبطاقية حول الكفاءات
لوطنية.؛ لااسيما منها تلك المنتمية إلى الهيئات
لرياضية الدولية.

- العمل على كشف المواهب والإطارات الجزائرية
لمقيمة بالخارج في مجالات الرياضة وإدماجها على

المادة9: مديرية الإعلام والاتصال والتوشثيق.ء
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح استراتيجية التطوير المرتبطة
باستعمال التكنولوجيات الجديدة للاتصال والإعلام في
القطاع وتنفيذهاء

19 ذى القعدة عام 5ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

- تقييس أنظمة الإعلام الإحصائي وتنظيم جمع
المعطيات حول الأنشطة البدنية والرياضية.

- تشكيل بنك يات المتعلقة بقطاع الرياضة
والسهر على تحيينه وتطويرة؛

- تسيير العلاقات مع أجهزة الإعلام؛

- تصميم أعمال الاتصال المؤسساتي للوزارة
وإنجازها مع السهر. خصوصاء على تعميم برامج تطوير
القطاع و تجهيزة؛

- تحديد الإحتياجات والقيام باقتناء الوثائق
وضمان تسيير الرصيد الوثائقي الذي يخص القطاع؛

- السهر على عصرنة إجراءات وممارسات جمع
الوشائق والمعلومات ومعالجتها والمحافظة عليها
وتوزيعهاء

- تصميم منشورات القطاع وإنجازهاء

-ضمان عصرنة وانسجام مناهج وإجراءات
تسيير أرشيف القطاع وضمان المحافظة عليه.

1- المديرية الفرمية لأنظمة الإعلام والشبكات
المعلوماتية؛ وتكلف بما يأتي :

- تقييس أنظمة الإعلام وتنظيم جمع المعطيات
حول الرياضة ؛

- تشكيل بنك المعطيات المتعلقة بقطاع الرياضة.

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال في قطاع الرياضة.

- إعداد مشاريع تطوير شبكة الإعلام الآلي لقطاع
الرياضة وتسييرهاء

- إعداد برامج وأعمال صيانة عتاد وتجهيزات
الإعلام الآلى وتنفيذهاء

- تصميم البرمجيات وشبكات الإعلام والاتصال
لفائدة قطاع الرياضة.

ب - المديرية الفرعية للاتصال. و تكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط اتصال الوزارة وتنفيذة؛

- تطوير وسائط الإعلام في الوزارة وتسييرهاء

- تنسيق استراتيجية اتصال الويب والإنترانت
في الوزارة وتنفيذهاء

- تنشيط الاتصال الداخلي في الوزارة وتنسيقه؛

- ضمان العلاقات مع أجهزة الإعلام؛

9 فى القعدة عام 1435ه
4 سبتمبر سنة 2014 م

-ضمان متابعة الأعمال المنجزة فى مجال
الاتصال وتقييمها المنتظم واقتراح كل تدبير
لتحسينها في هذا المجال.

- تسيير محتويات برامج التطوير والتجهيز
الموجهة لوسائل الإعلام.

ج - المديرية الفرعية للوشائق والأرشيف
والمنشورات الرياضية. وتكلف بما يأتي :

- تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع؛

- تطوير أعمال التوثيق في القطاع؛

- إعداد وتنفيذ إجراءات جمع الوثائق ومعالجتها
وتوزيعهاء

- تصميم منشورات القطاع وإنجازهاء

- تنظيم أرشيف الإدارة المركزية ومسكه
وتسييرة؛

- السهر على المحافظة على أرشيف القطاع
واقتراح كل تدابير التحسين في هذا الميدان»

- مساعدة المؤسسات والهياكل الموضوعة تحت
الوصاية فى مجال تسيير الأرشيف.

- ضمان إعداد النشرة الرسمية لوزارة الرياضة
وتوزيعها.

المادة 10 : مديرية المالية والوسائل ومراقبة
التسيير؛ وتكلف بما يأتي :

- تحضير عمليات ميزانية الإدارة المركزية
وتنفيذهاء

- تسيير وسائل الإدارة المركزية.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للوزارة والمحافظة عليهاء

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات والهياكل الموضوعة تحت الوصاية.

- وضع قواعد وإجراءات منح اللمساعدات
والإعانات الممنوحة للحركة الجمعوية للرياضة. بعنوان
ميزانية الدولة ومتابعتها ومراقبتها.

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسيبة. وتكلف
بما يأتي :

- ضمان إعداد ميزانية تسيير القطاع وتنفيذها ؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 52

37

- ضمان إعداد ميزانية تجهيز القطاع وتنفيذهاء
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تقدير الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء

- ضمان إعداد ا فقات ا ية للقطاع
ومتابعتهاء

- تنظيم محاسبة الإدارة المركزية وتسييرهاء

- وضع الاعتمادات المالية الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات والأجهزة
التابعة للقطاع.

- إعداد الإحصائيات المالية والقيام بالتحاليل
الضرورية.

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بمايأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة السيارات للإدارة المركزية وصيانتهاء

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المرتبطة بمهام الوزارة.

- مسك جرد الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية وتحيينه.

- السهر على تنفيذ التدابير والوسائل الضرورية
للحفاظ على أملاك القطاع وصيانتها وأمنهاء

- السهر على وضع نظام فعال للوقاية الصحية
والأمن.
ج - المديرية الفرمية لمراقبة التسيير, وتكلف
بمايأتي :

- تحديد الإجراءات والقواعد المحددة في مجال دعم
لحركة الجمعوية للرياضة وتنفيذهاء بالاتصال مع
لهياكل التقنية المعنية.

- ضمان متابعة وتقييم استعمال المساعدات
والملساهمات الممنوحة من الدولة إلى هياكل الحركة
لجمعوية الرياضية ومراقبة تخصيصها ومطابقتها مع
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بمراقبة تسيير

لمؤسسات والهياكل الموضوعة تحت الوصاية.
وبالاستعمال الحسن لمساعدات ومساهمات الدولة

لهياكل الحركة الجمعوية الرياضية وتنفيذهاء

38 س8 لم ا 9 فى القعدة عام 1435 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 الي تا
- اقتراح كل التدابير المرتبطة بتقييس تسيير - وبمقتضى المرسوم الرئاسي 154-14 المؤرخ في

موارد الصناديق الولائية والصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية والسهر على
تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

المادة 11 : تمارس هياكل وزارة الرياضة. كل هيكل
فيما يخصه.؛ على هيئات ومؤسسات القطاع الوصاية
في إطار الصلاحيات والمهام المسندة إليها طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 12 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بقرار مشترك بين وزير الرياضة ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 13 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها الأحكام المتعلقة بالرياضة والواردة في
المرسوم التنفيذي رقم 94-13 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1434 الموافق 25 فبراير سنة 2013 والمذكور
أعلاه.

الملاة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق
7 غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال
اائرل

