حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.
عيد المالك سلال

تنفيذي رقم 229-14 مؤَرّخ في 29 شوال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014, يحدد قائمة
وطبيعة استثمارات البحث والتطوير الواجب
أخذها بعين الامتبار لتحديد الحمصص السنوية

القابلة للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل
البترولي (ر.د.ب) والعناصر (ي ي) لحاجات حساب
نسبة الرسم على الدخل البترولي (ر.د.ب).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 86
و87 منه؛14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
لمعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-07 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
لذي يحدد طبيعة استثمارات البحث عن المحروقات
وتطويرها القابلة للحسم من وعاء الرسم على الدخل
لبتروليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 86 و87 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل
والمتمم؛ يحدد هذا المرسوم قائمة وطبيعة استثمارات
البحث والتطوير الواجب أخذها بعين الاعتبار لتحديد

- الحصص السنوية القابلة للحسم لحساب قاعدة
الرسم على الدخل البتروليء

- عناصر (ي ي) من أجل حساب المعاملين (ر1)
و(ر2) المحددين لنسبة الرسم على الدخل البترولي .

المادة 2 : استثمارات البحث والتطوير الواجب
أخذها بعين الاعتبار لتحديد وعاء الرسم على الدخل
البترولي (ر. د.ب) وحساب المعاملين (ر1) و(ر2) هي

استثمارات | ب لبحث:

- التي أنجزها المتعاقد على المساحة التعاقدية ولم
تكن موضوع حسم لحساب وعاء الرسم على الدخل
البترولي (ر . د.ب) ولم تؤخذ بعين الاعتبار لتحديد

المعاملين (ر1) و(ر2) على مساحة استغلال أخرى تخضع
إلى العقد نفسه.

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

- التي خصصت لمساحة استغلال موضوع عقد كما
هو منصوص عليه فى المادة 102 والفقرة 2 من المادة 105
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه.

استثمارات التطوير:

- التي تمإتجازهافي إطار تنفيذ مذ
التطوير المتعلق بمساحة الاستغلال بما فى ذلك الحصة
الحتملة من تكاليف الاستثمار المشتركة المقيدة على
مساحة الاستغلال هذه؛ عندما تكون معالجة الإنتاج أو
العمليات الأخرى المتصلة بها قد تمت فى منشآت
مشتركة واقعة في مساحة استغلال أخرى , ‎١‏

-التى سبق إنجازها وقيدها على مساحة
استغلال موضوع العقود المبينة فى المادة 102 والفقرة 2
من المادة 105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ بما فى ذلك الحصة المحتملة من تكاليف
الاستثمار المشتركة المقيدة على مساحة الاستغلال هذه
عندما تكون معالجة الإنتاج أو العمليات الأخرى المتصلة
بها قدتمت فى منشآت مشتركة واقعة فى مساحة
استغلال أخرى.. ‎١‏

يجب أن تتم الموافقة قانونا على استثمارات

التطوير من الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات "النفط".

المادة 3: يجب أن تكون استثمارات البحث
والتطوير :
-متنصوصاعليهافي البرنامج السنوي

للاستثمار والميزانية المطابقة والموافق عليهما قانونا
من الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات "النفط"؛
لحاجات تحديد وعاء الرسم على الدخل البترولي .

- مستحقة فعلا وموافقا عليها قانونا من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط' لحاجات
تحديد المعاملين (ر1) و(ر2).

المادة4 : تحدد قائمة وطبيعة استثمارات البحث
والتطوير المذكورة فى المادة 2 أعلاه. كما يأتى :

1 - اقتناء المعطيات الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيميائية و معالجتها وتفسيرها وإعادة تفسيرها
المحروقات فى المساحة التعاقدية.

2- الحفر وبناء منصات النفط على سطح الأرض
وفي عرض البحر ؛ وتحاليل المخبر والتعميق
و 00126078" وإعادة تهيئة البئر للإنتاج , والتجريب

5 ذى القعد 1435 م . .
ع حرا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 15

والتقييم و تهيئة البئّر للإنتاج وتحويل بئر أو تجهيزه
بهدف الاستكشاف . وتحديد تراكم المحروقات في
المساحة التعاقدية, و استغلال مساحة الاستغلال؛ وحقن
الماء أو مراقبة مستويات السوائل وتغير الضغط
المتعلقين بالعمليات المنجزة فى المساحة التعاقدية.
بما في ذلك الآبار الجافة للاستكشاف والاستغلال ؛

3- الأشغال الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيميائية ذات الصلة بالتسجيل أو أخذ عينات
من التربة أو الإشراف على اختبارات تجرى بعد أو
أثناء عمليات حفر الآبار المبيئة فى الفقرة 2 أعلاه؛
التي تشمل أشغال الاستطلاع وتحديد مواقع الآبار
ونشاطات مراقبة عمليات الحفرء

4-التصميم والهندسة واقتناء العتاد
والتجهيزات. والبناء والتركيب وعمليات التشغيل
وإيصال الآبار بالمنشآت.ء

5- التصميم والهندسة واقتناء العتاد
والتجهيزات وبناء وتركيب منشآت المعالجة وعمليات
لانطلاق, والتعداد والتخزين, وشبكة التجميع
والتوزيع وقنوات التفريغ وكذا اقتناء قطع الغيار,
6- عتاد النقل وشحن التجهيزات أو عتاد نقل
لمستخدمين لحاجات النشاطات في مساحة الاستغلال أو
لتوصيل خدمات الدعم إلى مساحة الاستغلال هذه ؛

7-التراخيص و/أو التكنولوجيا.لاسيما
لتجهيزات المعلوماتية والبرمجيات المرتبطة مباشرة
بالنشاطات ذات الصلة بالمساحة التعاقدية؛

8- التصميم والهندسة والاقتناء والاستبدال
والجمع والتشغيل وبناء منشآت استخراج غاز الكربون
و فصله وإعادة حقنه لغايات التخزين أو لحبس الغازء

9 - بناء المكاتب وغيرها من منشآت الدعم ؛

0- بناء طرق الدخول والخروج إلى مواقع
الآبارء ومدارج نزول الطائرات ومراكز الجمع وغيرها
من المنشآت الضرورية لتنفيذ العمليات الملتصلة
بمساحة الاستغلال.

1 - بناء قواعد الإقامة والمعسكرات والقواعد
الصناعية المستعملة لحاجات النشاطات المتصلة
بمساحة الاستغلال وكذا كل العتاد والأثاث والآلات
اللازمة لهاء

2 - إصلاح المواقع التي تم التخلي عنها بصفة
مؤقتة أو نهائية عند نهاية الأشغال الزلزالية أو أشغال
الحفرء

3 - التكاليف , غير التكاليف العامة للإدارة
والمديرية العامة الموافقة لتكاليف المقرء المتعهد بها من
الشركة الأم للمتعامل من أجل مقتضيات المشروع
في الجزائر, اللستحقة من طرف المتعامل. قبل
الشروع في الإنتاج؛ من أجل تسيير مكاتبه في
الجزائر . تتضمن لاسيماالرواتب والأجور وكراء
المكاتب ووسائل التموين.

المادة 5 : يأخذ في الحسبان لتحديد عناصر (ي ي)
النصوص عليها في المادة الأولى من هذا المرسوم؛
الرسم المساحي المنصوص عليه في أحكام المادة 84 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. والمسدد
قبل تاريخ الشروع في الإنتاج.

المادة6: تعتبر مصاريف التنقيب المنصسوص
عليهافي أحكام المادة 20 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. والموافق عليها من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات النفط؛ كاستثمارات

وترتبط هذه المصاريف بسنة دخول العقد حيز
التنفيذ. بالمبلغ التاريخي.

المادة 7: ترتبط استشثمارات البحث والتطويرء
التي تم إنجازها قبل دخول العقد الجديد حيز التنفيذ.ء
المبرم طبقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم 01-13
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 20 فبراير
سنة 2013, المعدل والمتمم للقانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. بسنة دخول العقد الجديد حيز التنفيذ ؛

- يكون المبلغ المتعلق بالاستشثمارات الواجب
أخذها بعين الاعتبار لتحديد الحصص السنوية القابلة
للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل البتروليء
مساويا لمجموع استثمارات البحث والتطوير التي تم
إنجازها منذ تاريخ دخول عقد الشراكة حيز التنفيذ إلى
غاية السنة التي تسبق سنة تاريخ دخول العقد الجديد
حيز التنفيذ ؛

- من أجل حساب المعاملين (ر1) و(ر2) يأخذ في
الحسبان ؛ عند دخول العقد الجديد حيز التنفيذ ؛ مجموع
الاستشمارات المحينة بنسبة عشرة بالمائة (10 96)

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

لحساب (ر1) وبنسبة عشرين بالمائة (20 66) لحساب
(ر2) والتي تم إنجازها منذ تاريخ دخول عقد الشراكة
حيز التنفيذ إلى غاية السنة التي تسبق تاريخ دخول
العقد الجديد حيز التنفيذ.

المادة8: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
147-7 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال
ا

