محمد جلاب

وزارة النقل

قرار مؤَرخ في 18 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 20
مارس سنة 2014 يحدد شروط تنظيم الامتحانات
المهنية من أجل الحصول على شهادات الكفاءة
والشهادات الخاصة بالملاحة التجارية وكيفياته.

إن وزير النقل.
- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 13 -312 لمؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 165-89 المؤرّخ
في 27 محرّم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الثقل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-02 المؤرخ
في 3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدّد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة
البحرية وشروط إصدارهاء لا سيِّما المادة 88 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمّن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة
خارج الجامعة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النّقلء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرا ر المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 6 يونيو سنة 2000 الذي يحدد
شروط تنظيم الامتحانات المهنية من أجل الحصول
على شهادات الكفاءة والشهادات الخاصة بالملاحة
التجارية وكيفياته؛

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 31 يوليو سنة 2005 الذي يحدّد قائمة32 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

النشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بها
المعهد العالي للبحرية زيادة على مهمته الرئيسية
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنهاء

يقرّر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 88 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 143-02 المؤرخ في 3 صفر عام 1423
لموافق 16 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار شروط تنظيم الامتحانات المهنية من أجل
لحصول على شهادات الكفاءة والشهادات الخاصة
بالملاحة التجارية وكيفياته.

المادة 2 : يجب أن يكون المترشحون للامتحانات
لمهنية المذكورة أعلاه. من جنسية جزائرية.

يمكن أن يشارك أيضا في هذه الامتحانات.
لمترشحون الأجانب المقبولون بموجب الاتفاقات
لدولية التي صادقت عليها الجزائر

الملدة 3: يجب على أصحاب الطلب إيداع ملف
تسجيلهم لدى المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة
بالبحرية التجارية والموانىء.

يتضمن الملف الوثائق الآتية :

- طلب المشاركة في الامتحان المهني. يذكر فيه

طبيعة الامتحان الذي يلتمس المشاركة فيه.؛
- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية مصادقا عليهاء
- سجل التكوين على متن السفينة تسلّمه مؤسسة

التكوين للمترشح التلميذ.
- كشف الملاحة تسلّمه الإدارة البحرية المحلية

لمكان تسجيل المترشح؛

- شهادة اللياقة البدنية للقيام بالملاحة. تعد
طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بهاء يسلّمها
طبيب رجال البحرء

- نسخة مصادقا عليها للدبلومات أو شهادات
الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية وشهادات الأمن

- صور تان (2) شمسيتان؛

- شهادة النجاح في اختبار التأهيل للمترشحين
الذين لا تتوفر ف فيهم شروط إعادة تصديق شهادات
كفاءتهم؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

يعفى المترشحون الذين تم تأجيلهم إلى دورة
معنية؛ من تجديد ملف تسجيلهم في الدورة الموالية.

غير أنه. يجب عليهم تأكيد ترشحهم وت تحيين
الوثائق ق التي انتهت مدة صلاحيتهاء عند الاقتضاء.

المادة 4 : يجب أن يقدّم طلب تسجيل المترشحين
الأجائب من طرف التمثيلية الدبلوماسية لبلدهم.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

المادة 5 : تنظم الامتحانات المهنية لجنة
امتحان توضع لدى الوزارة المكلّفة بالبحرية
التجارية والموانىء.

يحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرها بمقرر من
الوزير المكلّف بالبحرية التجارية والموانىء.

المادة 6 : تنظم الامتحانات المهنية بوقع ثلاث (3)
دورات عادية فى السنة.

ويمكن أن تنظم دورات غير عادية عندمايبرر
عدد المترشحين ذلك.

يجب أن تضم كل دورة عشرين (20) مترشحا
على الأقل.

المادة 7: تتضمن الامتحانات المهنية. موضوع هذا
القرارء؛ اختبارات كتابية واختبارات شفوية
واختبارات تطبيقية.

تختلف الاختبارات المذكورة أعلاه. حسب شهادات
الكفاءة والشهادات.

تحدّد لجنة الامتحان قائمة الاختبارات
الكتابية ومعاملها.

المادة 8 : ينقّط كل اختبار من صفر (0 إلى
عشرين (20) ويخصص له معامل خاص بكل مادة.

كل نقطة أقل من 20/8 في إحدى المواد التي تحدد
قائمتها لجنة الامتحان تعتبر مقصية.

تكون أوراق الامتحانات التي تحصلت على نقطة
مقصية موضوع تصحيح ثان.

المادة 9: يحدد مبلغ مصاريف الامتحان
وكيفيات دفعها بمقرر من الوزير المكلف بالبحرية
لتجارية والموانىء.

المادة 10 : يحدد تنظيم لجنة الامتحان وسير
أشغالها في النظام الداخلي الذي تعده لجنة
لامتحان المذكورة أعلاه.

المادة 11 : تضم لجنة الامتحان التي يرأسها المدير
لمكلّف بالبحرية التجارية والموانىء,؛ ما يأتي :

- ثلاثة (3) ممثلين عن المديرية المكلّفة بالبحرية
لتجارية والموانىء.

- ممثلا (1) عن مديرية الإدارة العامة.

- رئيس اللجنة التقنية.

- ممتحنين (2)؛ في السطح وفي غرفة الماكنات
يختارهما رئيس اللجنة التقنية.

- ممثلا (1) عن وزارة الصيد البحريوالموارد
الصيدية؛ عند الحاجة.

تتولى المديرية المكلّفة بالبحرية التجارية
والموانىء أمانة اللجنة.

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

المادة 12 : تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
الامتحان المعينين. بناء على اقتراح من هياكلهم
ومؤسساتهم المتتالية. بمقرر من الوزير المكلّف
بالبحرية التجارية والموانىء. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو الجديد المعيِّن
إلى غاية انقضاء العهدة.

المادة 13 : تجتمع لجنة الامتحان. بناء على
استدعاء من رئيسها عقب كل دورة امتحان.

لاتصح مداولات اللجنة إلاّ بحضور ثلثي (3/2)
أعضائها على الأقل.

فإن لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع آخر بعد
انقضاء أجل ثمانية (8) أيام. ويمكن اللجنة أن تتداول
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تساعد لجنة الامتحان المذكورة أعلاه؛

تتمثل مهمة لجنة الامتحان فيما يأتى :

- تحديد تواريخ دورات الامتحانات.

- فحص ملفات الترشحيات ودراستهاء

- ضبط القائمة النهائية للمترشحين المقبولين.

- إرسال قائمة المترشحين إلى مركز الامتحان.

- مراقبة كيفية إجراء الامتحانات
والإشراف عليهاء

- التداول في نتائج الامتحانات والمصادقة عليها.

المادة 15 : تعقد اللجنة التقنية المذكورة
فى المادّة 14 أعلاه؛ اجتماعا لدى المدرسة الوطنية العلد
البحرية لبوسماعيل.

تكلّف بمساعدة لجنة الامتحان فى إجراء
الامتحانات المهنية.

المادة 16: يعيّن المدير المكلّف بالبحرية التجارية
والموانىء رئيس اللجنة التقنية باقتراح من مدير
المدرسة الوطنية العليا البحرية.

المادة 17 : تضم اللجنة التقنية لجان امتحان يتم
اختيار أعضائها من ضمن ما يأتي :

- الأساتذة الذين لقنوا مواد علوم الملاحة أو
الميكانيكا البحرية لمدة خمس (5) سنوات على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 33

- الربابنة والميكانيكيين الرئيسيين الذين
مارسوا وظائف القيادة أو ميكانيكى رئيسى
بالوحدات التابعة للبحرية التجارية لمدة خمس (5)
سنوات على الأقل.

- ربابثة الصيد البحري الذين مارسوا هذه
الوظيفة لمدة خمس (5) سنوات.
أن ينيرها في أشغالها بحكم كفاءاته.

المادة 18 : ترسل اللجنة التقنية. عقب كل دورة
امتحان. وفى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء
إلى لجنة الامتحان محضرا تدوّن فيه نتائج الامتحانات
وكذا كيفية إجرائهاء وعند الاقتضاء, العوارض التى قد
حدثت أثناء إجراء الاختبارات وكذا الاحتجاجات
المقدّمة من طرف المترشحين.

يجب أن يكون المحضر الموقع من طرف أعضاء
اللجنة التقنية مرفقا بمواضيع الاختبارات

(سؤال/ جواب).

المادة 19 : تعلن لجنة الامتحان. بعد المداولاتء
نتائج الامتحانات من أجل إصدار شهادة الكفاءة و/ أو
الشهادة المطابقة للمترشحين المقبولين.

المادة 20 : لا يتم قبول سوى المترشحين الذين
تحصلوا على معدل عام يساوي 20/10.

يسلم المدير المكلّف بالبحرية التجارية والموانىء
شهادات الكفاءة و/ أو الشهادات.

يجب أن تقيّد إشارة شهادة الكفاءة و/ أو الشهادة
في السجل المفتوح لهذا الفرض لدى المصالح
المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالبحرية
التجارية والموانىء.

المادة 21 : تتم الطعون التي يقدّمها المترشحون.؛
وفقا لأحكام النظام الداخلي المتعلق بتنظيم وإجراء
الامتحانات المهنية.

المادة 22: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1421 الموافق 6 يونيو سنة 2000
والمذكور أعلاه.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 20 مارس سنة 2014.

عمار غول

34 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

