غشت سنة 2014.
عيد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 228-14 مؤرخ في 29 شوال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014, يحدد التعريفة
ومنهجية حساب تعريفة نقل المحمروقات بواسطة
الأنابيب.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم, لا سيما المادة 4-75
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤّرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.5 ذى القعد 1435 م . .
ع حرا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايوسنة

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتة لمرسوما تنفيذي رقم 266-07 لمؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 342-07 المؤرخ
في 26 شوال عام 1428 الموافق 7 نوفمبر سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات منح امتياز نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب وسحبه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-10
المؤرخ في أول شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو
سنة 2010 والمتضمن تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب ومنهجية حسابها حسب كل منطقة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4-75 من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل
والمتمم. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التعريفة
ومنهجية حساب تعريفة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب.

المادة 2 : تشمل المحروقات المعنية السوائل الآتية :
لبترول الخام وسوائل الفغاز الطبيعي و غاز
لبترول المميع والغاز الطبيعي.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- ” فترة التعريفقة " : الفترة المتعددة السنوات
لمغطاة بحساب و تطبيق تعريفة النقلء

- * اقتراح التعريفة " : الملف الذي يحتوي على
مجموع تعريفات أنظمة النقل بواسطة الأنابيب
لمغطية لفترة التعريفة الذي يجب أن يخضع إلى
موافقة سلطة ضبط المحروقات؛

- " الدخل المحقق " : الدخل الذي سجله صاحب
لامتياز في حسابات النتائج لكل نظام نقل بواسطة
لأنابيب.

- * الدخل المطلوب " : الدخل الذي يحسب على
أساس التوقعات ويجب أن يسمح لصاحب الامتياز
بتغطية تكاليفه العملية وبدفع ضرائبه وحقوقه
ورسومه وباهتلاك استشثماراته والنفقات المالية
وبالحصول على نسبة مردودية معقولة.

- " تعريقة الثقل " : أجر خدمة نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب.

- * المستعمل " : الطرف الذي أبرم عقد نقل مع
صاحب الامتياز.

المادة 4 : يعبر عن تعريفات النقل :

- بالدينار الجزائري لكل طن متري (دج /ط م)
بالنسبة للبترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغاز
البترول المميع؛

- بالدينار الجزائري لكل ألف متر مكعب قياسي
( دج 3107 م3 ق) بالنسبة للغاز الطبيعي الذي يتم
قياسه بدرجة حرارة خمس عشرة ( 15 درجة مائوية
وبضغط مطلق قدره 1,01325 بار ).

المادة 5 : يجب أن تراعي مبادئّ تحديد تعريفة نقل
لمحروقات بواسطة الأنابيب المعايير المذكورة في المادة
4 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تسمح تعريفة النقل لصاحب
لامتياز بالحصول. لكل نظام نقل بواسطة الأنابيب.
على دخل مطلوب موافق عليه من قبل سلطة ضبط
للحروقات.

يجب أن يغطي هذا الدخل الملطلوب جميع
لتكاليف الموافق عليها من قبل سلطة ضبط المحروقات
وأن يضمن لصاحب الامتياز أجرا من رؤوس الأموال
لمستثمرة.

يحدد الدخل المطلوب لسنة استغلال معتبرة
حسب الصيغة الآتية :

دما +مات +ات ع+ن م+ضر+أًأم+4هد

حيث يكون :

د م: الدخل المطلوب.ء

‎١١‏ (أعباء الاهتلاك) ‎1٠:‏ بلغ المتوقع الخصه
لاهتلاك الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة.

‏م ت (مؤونة التخلي) : المبلغ السنوي المتوقع
لمؤونة التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية الذي
يحسم من الناتج الضريبي لسنة الاستغلال المعتبرة.؛

‏ت ع (التكاليف العملياة) : الأعباء المتوقعة
الملخصصة لنشاط نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.ء
استنادا إلى تلك المثبتة خلال سنوات الاستفلال
السابقة و إلى فرضيات تطور هذه الأعباء لسنة
الاستغلال المعتبرة.

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

ن م (النفقات المالية) : المبلغ المتوقع الخصه
تكلفة الديّن لسنة الاستغلال المعتبرة,

ض ر (الضرائب وا ): المبلغ المتوقع
للضرائب و الرسوم لسنة الاستغلال المعتبرة, المحددة
وفقا للتشريع الجبائي المعمول به.

١١م‏ (أجر الأصل المستثمر): المبلغ المتوقع
الخصص لأآجر الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة.

لد (فارق الدخل) : المبلغ المحدد بمجموع الفوارق
المحتملة المسجلة بين الدخل المحقق والدخل المطلوب
المتعلقين بكل سنة من فترة التعريفة السابقة. مقسوما
على عدد سنوات فترة التعريفة المعتبرة.

المادة 7 : يتم الحصول على أجر الأصل المستثمر عن
طريق تطبيق نسبة الأجر فى قيمة الأصل المستثمر
لسنة الاستغلال المعتبرة؛ ويحدد حسب الصيغة الآتية :

أأم-ناً«أام

حيث يكون:

ن 1 : نسبة الأجر السنوية للأصل المستثمرء

آم : الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة.

المادة 8 : يجب أن تسمح نسبة الأجر السنوية
للأصل المستثمر. الموافق عليها من قبل سلطة ضبط
اللحروقات بناء على اقتراح من صاحب الامتياز.
بتمويل تكاليف دين هذا الأخير و أن تضمن له
مردودية للأموال الشخصية تكون مماثلة لتلك التي
يمكنه أن يتحصل عليها من استثمارات بأخطار مماثلة.

المادة 9 : يحدد الأصل المستثمر لسنة الاستغلال
المعتبرة الذي يساعد في تحديد الأجرء حسب الصيغ
الآتية :

1) بالنسبة لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب فى
طور الاهتلاك :

أمحقمص+إاج+1جم

حيث يكون:

ق م ص : القيمة المحاسبية الصافية في بداية سنة
لاستغلال المعتبرة.

] ج : الاستشمارات الجارية في بداية سنة
لاستغلال المعتبرة.

]جم : الاستثمارات الجديدة المتوقعة خلال سنة
لاستغلال المعتبرة.
2) بالنسبة لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب
تلكة كليا :

أم<10 قأم+1إج+إجم

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

حيث يكون:

قم : القي ة الأصلية للاستثمار, مقومة بنسبة
التخ لتضخم ا لسنوية كما هي منشورة من قبل الديوان
الوطني للإحصائيات. منذ تاريخ وضعه في الخدمة أو
احتمالا منذ آخر إعادة تقييم قانونية منجزة.

المادة 10: تعد تعريفة نظام النقل بواسطة
الأنابيب لسنة استغلال معتبرة نسبة الدخل المطلوب
على الكمية المتوقعة للسائل الواجب نقله؛ وهي تحدد
حسب الصيفة الآتية :

ت د م / ك

حيث يكون:

ت : تعريفة النقل لسنة الاستغلال المعتبرة.

ك : الكمية المتوقعة الواجب نقلها لسنة الاستغلال
المعتبرة.

المادة 11 : تحدد فترة التعريفة بخمس (5) سنوات.

في حالة حدوث تغير مهم في المعايير و/أو
العناصر التى استخدمت كأساس لحساب تعريفات
النقل. يمكن سلطة ضبط المحروقات أن تبادر بمراجعة
تعريفات النقل قبل انقضاء فترة التعريفة.

تخضع هذه المراجعة إلى نفس الإجراء المذكور في
هذا المرسوم.

المادة 5:12 ب تعريفة النقل لنظام نقل
بواسطة الأنابيب لفترة التعريفة المعتبرة والمستعملة
فى المحاسبة التحليلية لصاحب الامتياز. حسب الصيغة
الآتية :

ت ف < 2 [ت (س) * ك(س)] / 2 ك(س)

حيث يكون :

ت قف : تعريفة النقل لفترة التعريفة المعتبرة؛

ت (س) : تعريفة النقل للسنة أساء

ك (س) : الكمية المتوقعة الواجب نقلها لسنة ' س”.

(س): سنةا ستغلال في فترة التعريفة.

المادة 13 : يجب أن يخضع صاحب الامتيازء في كل
فترة تعريفة,؛ اقتراح التعريفة على موافقة سلطة ضبط
المحروقات؛ وفقا لإجراء تحدده سلطة ضبط المحروقات.

يجب أن يتضمن اقتراح التعريفة هذاء لكل نظام
نقل بواسطة الأنابيب و لكل سنة من فترة التعريفة.
المعلومات الآتية معللة :

- المعطيات الأساسية التى استخدمت فى إعداد
اقتراح التعريفة.

5 ذى القعد 1435 م . .
ع حرا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 13

- الفوارق المحتملة المسجلة بين الدخل المحقق
والدخلالمطلوب المتعلقين بكل سنة من فترة التعريفة
السابقة.

- قائمة الاستثمارات الجديدة المتوقعة لكل سنة
من فترة التعريفة.؛ مع التمييز بين استثمارات تجديد
الأصول الثابتة و استثمارات الامتداد و//أو الاتساع؛

- اقتراح نسبة الأجر السنوية للأصل المستثمرء

- مواصفات النقل.

- المعايير الاقتصادية الكلية التى من شأنها أن

- حساب النتائج المتوقعة.

المادة 14 : تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
الامتياز بالتحفظات المحتملة المتعلقة باقتراح التعريفة
التي يجب عليه رفعها في الآجال المحددة في الإجراء
المذكور في المادة 3 أعلاه.

المادة 15 : عندما يكون اقتراح التعريفة مطابقاء
تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب الامتياز تعريفات
النقل الموافق عليها لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب
لفترة التعريفة المعتبرة,؛ بموجب مقرر.

المادة 16 : تحدد سلطة ضبط المحروقات تعريفات
النقل المعادلة حسب كل سائل انطلاقا من تعريفات
النقل الموافق عليها لأنظمة النقل بواسطة الأنابيب
لفترة التعريفة المعتبرة.

المادة 17 : تحسب تعريفة النقل المعادلة حسب كل
سائل لفترة التعريفة المعتبرة و المطبقة من أجل
الفوترة للمستعملين. حسب الصيغة الآتية:

ت ف س 2 2ت ف (ن) + ك ف (ن) ]/[2 ك ف (ن) -2 كم (ن)]

حيث يكون :

ت قف س : تعريفة النقل لفترة التعريفة و المطبقة
على الكميات المنقولة للسائل المعتبر من نقطة الدخول
إلى نقطة شبكة النقل حيث يضع صاحب الامتياز
السائل تحت تصرف المستعمل.

ت ف (ن) : تعريفة النقل لفترة التعريفة لنظام
النقل بواسطة الأنابيب ' ن ' الناقل للسائل المعتبرء

ك ف (ن) : الكميات الإجمالية المتوقعة الواجب
نقلهاخلال فترة ا لتعريفة عن طريق نظام ا لنقزا
بواسطة الأنابيب ' ن ' الناقل للسائل المعتبرء

ك م (ن) : الكميات المتوقعة الواجب نقلها خلال
فترة التعريفة عن طريق نظام النقل بواسطة الأنابيب
'ن ' الناقل للسائل المعتبر التي يجب أن تعبر مسبقا
عبر نظام آخر للنقل بواسطة الأنابيب.

: نظام نقل بواسطة الأنابيب ناقل للسائل المعتبر.

المادة 18 : تحدد تعريفات النقل المعادلة حسب كل
سائل لفترة التعريفة المعتبرة المحسوبة وفقا للصيغة
لمذكورة في المادة 17 أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالحروقات.

المادة 19 : تطبق منهجية حساب تعريفة نقل
لمحروقات بواسطة الأنابيب المحددة بموجب هذا المرسوم
بتداء من أول يناير سنة 2014.

المادة 20: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 182-10
لموؤرخ في أول شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.
عيد المالك سلال

تنفيذي رقم 229-14 مؤَرّخ في 29 شوال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014, يحدد قائمة
وطبيعة استثمارات البحث والتطوير الواجب
أخذها بعين الامتبار لتحديد الحمصص السنوية

القابلة للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل
البترولي (ر.د.ب) والعناصر (ي ي) لحاجات حساب
نسبة الرسم على الدخل البترولي (ر.د.ب).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 86
و87 منه؛

14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
لمعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-07 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
لذي يحدد طبيعة استثمارات البحث عن المحروقات
وتطويرها القابلة للحسم من وعاء الرسم على الدخل
لبتروليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 86 و87 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات, المعدل
والمتمم؛ يحدد هذا المرسوم قائمة وطبيعة استثمارات
البحث والتطوير الواجب أخذها بعين الاعتبار لتحديد

- الحصص السنوية القابلة للحسم لحساب قاعدة
الرسم على الدخل البتروليء

- عناصر (ي ي) من أجل حساب المعاملين (ر1)
و(ر2) المحددين لنسبة الرسم على الدخل البترولي .

المادة 2 : استثمارات البحث والتطوير الواجب
أخذها بعين الاعتبار لتحديد وعاء الرسم على الدخل
البترولي (ر. د.ب) وحساب المعاملين (ر1) و(ر2) هي

استثمارات | ب لبحث:

- التي أنجزها المتعاقد على المساحة التعاقدية ولم
تكن موضوع حسم لحساب وعاء الرسم على الدخل
البترولي (ر . د.ب) ولم تؤخذ بعين الاعتبار لتحديد

المعاملين (ر1) و(ر2) على مساحة استغلال أخرى تخضع
إلى العقد نفسه.

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

- التي خصصت لمساحة استغلال موضوع عقد كما
هو منصوص عليه فى المادة 102 والفقرة 2 من المادة 105
من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المذكور أعلاه.

استثمارات التطوير:

- التي تمإتجازهافي إطار تنفيذ مذ
التطوير المتعلق بمساحة الاستغلال بما فى ذلك الحصة
الحتملة من تكاليف الاستثمار المشتركة المقيدة على
مساحة الاستغلال هذه؛ عندما تكون معالجة الإنتاج أو
العمليات الأخرى المتصلة بها قد تمت فى منشآت
مشتركة واقعة في مساحة استغلال أخرى , ‎١‏

-التى سبق إنجازها وقيدها على مساحة
استغلال موضوع العقود المبينة فى المادة 102 والفقرة 2
من المادة 105 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ بما فى ذلك الحصة المحتملة من تكاليف
الاستثمار المشتركة المقيدة على مساحة الاستغلال هذه
عندما تكون معالجة الإنتاج أو العمليات الأخرى المتصلة
بها قدتمت فى منشآت مشتركة واقعة فى مساحة
استغلال أخرى.. ‎١‏

يجب أن تتم الموافقة قانونا على استثمارات

التطوير من الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات "النفط".

المادة 3: يجب أن تكون استثمارات البحث
والتطوير :
-متنصوصاعليهافي البرنامج السنوي

للاستثمار والميزانية المطابقة والموافق عليهما قانونا
من الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات "النفط"؛
لحاجات تحديد وعاء الرسم على الدخل البترولي .

- مستحقة فعلا وموافقا عليها قانونا من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات "النفط' لحاجات
تحديد المعاملين (ر1) و(ر2).

المادة4 : تحدد قائمة وطبيعة استثمارات البحث
والتطوير المذكورة فى المادة 2 أعلاه. كما يأتى :

1 - اقتناء المعطيات الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيميائية و معالجتها وتفسيرها وإعادة تفسيرها
المحروقات فى المساحة التعاقدية.

2- الحفر وبناء منصات النفط على سطح الأرض
وفي عرض البحر ؛ وتحاليل المخبر والتعميق
و 00126078" وإعادة تهيئة البئر للإنتاج , والتجريب

5 ذى القعد 1435 م . .
ع حرا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 15

والتقييم و تهيئة البئّر للإنتاج وتحويل بئر أو تجهيزه
بهدف الاستكشاف . وتحديد تراكم المحروقات في
المساحة التعاقدية, و استغلال مساحة الاستغلال؛ وحقن
الماء أو مراقبة مستويات السوائل وتغير الضغط
المتعلقين بالعمليات المنجزة فى المساحة التعاقدية.
بما في ذلك الآبار الجافة للاستكشاف والاستغلال ؛

3- الأشغال الجيولوجية والجيوفيزيائية
والجيوكيميائية ذات الصلة بالتسجيل أو أخذ عينات
من التربة أو الإشراف على اختبارات تجرى بعد أو
أثناء عمليات حفر الآبار المبيئة فى الفقرة 2 أعلاه؛
التي تشمل أشغال الاستطلاع وتحديد مواقع الآبار
ونشاطات مراقبة عمليات الحفرء

4-التصميم والهندسة واقتناء العتاد
والتجهيزات. والبناء والتركيب وعمليات التشغيل
وإيصال الآبار بالمنشآت.ء

5- التصميم والهندسة واقتناء العتاد
والتجهيزات وبناء وتركيب منشآت المعالجة وعمليات
لانطلاق, والتعداد والتخزين, وشبكة التجميع
والتوزيع وقنوات التفريغ وكذا اقتناء قطع الغيار,
6- عتاد النقل وشحن التجهيزات أو عتاد نقل
لمستخدمين لحاجات النشاطات في مساحة الاستغلال أو
لتوصيل خدمات الدعم إلى مساحة الاستغلال هذه ؛

7-التراخيص و/أو التكنولوجيا.لاسيما
لتجهيزات المعلوماتية والبرمجيات المرتبطة مباشرة
بالنشاطات ذات الصلة بالمساحة التعاقدية؛

8- التصميم والهندسة والاقتناء والاستبدال
والجمع والتشغيل وبناء منشآت استخراج غاز الكربون
و فصله وإعادة حقنه لغايات التخزين أو لحبس الغازء

9 - بناء المكاتب وغيرها من منشآت الدعم ؛

0- بناء طرق الدخول والخروج إلى مواقع
الآبارء ومدارج نزول الطائرات ومراكز الجمع وغيرها
من المنشآت الضرورية لتنفيذ العمليات الملتصلة
بمساحة الاستغلال.

1 - بناء قواعد الإقامة والمعسكرات والقواعد
الصناعية المستعملة لحاجات النشاطات المتصلة
بمساحة الاستغلال وكذا كل العتاد والأثاث والآلات
اللازمة لهاء

2 - إصلاح المواقع التي تم التخلي عنها بصفة
مؤقتة أو نهائية عند نهاية الأشغال الزلزالية أو أشغال
الحفرء

3 - التكاليف , غير التكاليف العامة للإدارة
والمديرية العامة الموافقة لتكاليف المقرء المتعهد بها من
الشركة الأم للمتعامل من أجل مقتضيات المشروع
في الجزائر, اللستحقة من طرف المتعامل. قبل
الشروع في الإنتاج؛ من أجل تسيير مكاتبه في
الجزائر . تتضمن لاسيماالرواتب والأجور وكراء
المكاتب ووسائل التموين.

المادة 5 : يأخذ في الحسبان لتحديد عناصر (ي ي)
النصوص عليها في المادة الأولى من هذا المرسوم؛
الرسم المساحي المنصوص عليه في أحكام المادة 84 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. والمسدد
قبل تاريخ الشروع في الإنتاج.

المادة6: تعتبر مصاريف التنقيب المنصسوص
عليهافي أحكام المادة 20 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. والموافق عليها من الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات النفط؛ كاستثمارات

وترتبط هذه المصاريف بسنة دخول العقد حيز
التنفيذ. بالمبلغ التاريخي.

المادة 7: ترتبط استشثمارات البحث والتطويرء
التي تم إنجازها قبل دخول العقد الجديد حيز التنفيذ.ء
المبرم طبقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم 01-13
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 20 فبراير
سنة 2013, المعدل والمتمم للقانون رقم 07-05 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمذكور أعلاه. بسنة دخول العقد الجديد حيز التنفيذ ؛

- يكون المبلغ المتعلق بالاستشثمارات الواجب
أخذها بعين الاعتبار لتحديد الحصص السنوية القابلة
للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل البتروليء
مساويا لمجموع استثمارات البحث والتطوير التي تم
إنجازها منذ تاريخ دخول عقد الشراكة حيز التنفيذ إلى
غاية السنة التي تسبق سنة تاريخ دخول العقد الجديد
حيز التنفيذ ؛

- من أجل حساب المعاملين (ر1) و(ر2) يأخذ في
الحسبان ؛ عند دخول العقد الجديد حيز التنفيذ ؛ مجموع
الاستشمارات المحينة بنسبة عشرة بالمائة (10 96)

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

لحساب (ر1) وبنسبة عشرين بالمائة (20 66) لحساب
(ر2) والتي تم إنجازها منذ تاريخ دخول عقد الشراكة
حيز التنفيذ إلى غاية السنة التي تسبق تاريخ دخول
العقد الجديد حيز التنفيذ.

المادة8: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
147-7 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال
ا

