- السيدة ساحلي أم الخير : ممثلة وزير النقل.

كت

قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 10
مارس سنة 2013. يعدل القرار المؤرخ في 12
شوال عام 1431 الموافق 21 سبتمبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 10 مارس سنة 2013. تعدل القائمة الاسمية
لمجلس الإدارة المحددة في القرار المؤرخ في 12 شؤال
عام1431 الموافق [1سبتمبر سنة 2010 وامتضمّن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. كما يأتي :

- السيدة خديجة بن قويدر ء ممثلة وزير التهيئة
العمرانية والبيئة والمدينة. عضواء

- السيد سيد علي عبد اللاوي. ممثل الكنفدر الية
العامة للمؤسسات الجزائرية. عضوا.

ئلا

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1434 الموافق 25 يونيوى
سنة 2013 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء لجنة الجائزة

الوطنية للابتكار لفائدة المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 16 شعبان عام 1434
الموافق 25 يونيو سنة 2013, تعيِّن السّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 323-08 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1429
الموافق 14 أكتوبر سنة 2008 والمتضمّن إحداث جائزة
وطنية للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتحديد شروط وكيفيات منحهاء أعضاء
فى لجنة الجائزة الوطنية للابتكار لفائدة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة:

- جعفر بن عاشور ؛ أستاذ وباحث.؛ رئيساء2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

- مراد عريف. ممثل عن وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- غنيمة سعيداني. ممثلة عن وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- بن شعبان فتيحة, ممثلة عن وزير المالية؛

- كنزة هومل. ممثلة عن وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- عبد الحفيظ بلمهدي, المدير العام للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية.

- جميلة حليش, المديرة العامة للوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث العلمي والتنمية التكنولوجية.

- مجيد أوموسى. ممثل عن المجلس الوطني
الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- جلول لوهيبي,؛ باحث.

- عبد الرحمان عبدو؛ باحث.

سارل

قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20

أبريل سنة 2014 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

إدارة صتدوق ضمان القروض للمؤسسات

الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤَرخ في 19 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سئنة 2014 , تعيِّن السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 373-02 المؤؤرخ في 6 رمضان
عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتحديد قانونه الأساسى. يعين أعضاء
في مجلس إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة :

- بن مراد محند السعيد.؛ ممثل وزير التنمية
لصناعية وترقية الاستثمار . رئيسا

- عتيق يوسف. ممثل وزير المالية - المديرية
لعامة للميزانية. عضواء

- آيت إدير عثمان,؛ ممثل وزير المالية - المديرية
لعامة للخزيثة. عضواء

- مكرزي سكندر. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية. عضواء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

25

- رودان براهيم. ممثل وزير الصّْيد البحري
والموارد الصيدية؛ عضواء

-خالف عبد الرؤوف. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. عضواء

- بريخ أكلي. ممثل وزيرة البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال. عضواء

- لالق نجية. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء

- قادري سعدان,؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

وزارة التربية الوطنية

