عبد المالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 232-14 مؤرخ في 29 شوال عام

5 الموافق 25 غفشت سنة 2014, يتضمن إنشاء

مدرسة عليا للإعلام الآلي بسيدي بلعباس.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن

القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 الموؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 الموؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادتان 3

و10 منه؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426
الموافق 9ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنشاً
مدرسة خارج الجامعة تسمى "المدرسة العليا للإعلام
الآلي”.؛ وتدعى في صلب النص "المدرسة".18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بسيدي بلعباس.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلّف بالتعليم

المادة 3: زيادة على المهام العامة المحددة في
لمواد 5 و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان
لتكوين العالي والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
فى مختلف تخصصات الإعلام الآلى وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال. ‎١‏

المادة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة والمناجم؛
- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.
عبد المالك سلال
