الفريق أحمد قايد صالح

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رمضان مام 1434
الموافق 6 غشت سنة 2013, يحدد كيفيات تذ
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخشاصة بإدارة الخزينة
والمحاسبة والتامينات ومدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -293 المؤرخ في 11
محرّم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمّن
إنشاء معهد عال للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مدرسة وطنية للضرائب.

المعدل والمتمم؛ّ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 298-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
وا! تضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّتين 25 و38 من
المرسوم التّنفيذيّ رقم 298-10 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات
ومدته ومحتوى برامجه.؛ حسب ما يآتي :

سلك مفتشي الخزينة والمحاسبة والتأمينات :

-رتبة مفتش رئيسي.

سلك مراقبي الخزينة والمحاسبة والتأمينات :

- رتبة مراقب.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين في المادّة الأولى أعلاه؛ بعد النجاح
في الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار بعد
التسجيل في قائمة التأهيل وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتبتين المذكورتين في المادة الأولى أعلاه. بموجب
قرار أو مقرّر من السلطة التي لها صلاحية التّعيين
يحدّد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين.

2 فى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

-عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين
التكميلي المحدّدة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد
السنوات للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة
المعتبرة, طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب نمط الترقية.

الملا 4 : يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرّر
لمذكور أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.
الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ استلام القرار أو المقرر .

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتبتين المذكورتين أعلاه؛ بمتابعة
دورة التكوين التكميلي.

تقوم الإدارة المستخدمة بتبليغ الموظفين المعنيين
بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبآية
وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

الملاة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للخزيئنة.

- المعهد العالي للتسيير والتخطيط.

الملاة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل در وسا نظرية ومحاضرات.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبة مفتش رئيسيء

- ستة 6) أشهر بالنسبة لرتبة مراقب.

الملاة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي.؛ ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادّة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين التكميلي سلك التعليم التابع للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة فى المادّة 7 أعلاه و/ أو
الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

المادة 12 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي., قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسيء
بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف مؤطر
من بين سلك التعليم للمؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة أعلاه؛ والذي يضمن أيضا متابعة إعدادها.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي؛ قبل الترقية إلى رتبة مراقب. بإعداد تقرير
نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة
والمقرّرة في البرنامج.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية تتعلّق
بمحتوى برامج التكوين.

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين
التكميلي كالآتي :

- معدل المواد المدرسة. المعامل : 2

- علامة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين
(حسب الحالة). المعامل :1.

المادة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
في التكوين التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عامًا
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
الملاة 15 أعلاه.

المادة 17 : تنظم المؤسسة المعنية بالتكوين. قبل
الإعلان عن النتائج النهائية من طرف لجنة نهاية
التكوين. دورة استدراكية للموظفين الذين تابعوا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 53

التكوين التكميلي ولم يتحصلوا على المعدّل العام
للنجاح المذكور في المادّة 16 أعلاه.

المادة 18 : تتكون لجنة نهاية التكوين من:

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤُهّل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنيّة.

المادة 19 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛
ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 20 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية, عند نهاية دورة التكوين التكميلي.؛ شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 21 : يُرقَّى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في الرتب المقصودة.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1434 الموافق 6
غشت سنة 2013.

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي للخزينة والمحاسبة والتامينات.

المدة : تسعة (9) أشهر.

الرقم الوحدة
‎١‏ | التنظيم المتعلق بالحاسبة العمومية

محاسبة الدولة

الأسس القانونية والتقنية للتأمينات

المراقبة الداخلية

المنازعات الإدارية

الحجم الساعي الإجمالي

نا| ثب | | ها

الحجم السامي | المعامل

9 سا:30د

8سا:30د
8سا

4سا

نا | نا| تا | نا

0سا
0 ساعة

10 لي . 9 2 فى القعدة 5ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 يي ا
الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مراقب الخزينة والمحاسبة والتامينات.
المدة : ستة (6) أشهر.
الرقم الوحدة الحجم السامي | المعامل
1 | محاسبة الدولة 7سا 2
2
:
تحصيل الإيرادات الخارجة عن الضريبة والأملاك 2

المؤسسات الإدارية

الحجم الساعي الإجمالي

