8

0 ساعة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرم عام 1435
الموافق 13 نوفقمبر سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس

إن الوزير ء الأمين العام للحكومة.

ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-11 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزيرء الأمين عام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 40 و44
(الحالتين 2 و3) من المرسوم التنفيذي رقم 286-11
المؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى
بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس
المحاسبة و مدته ومحتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

* سلك أمناء كتابة الضبط :

- رتبة أمين كتابة الضبط الرئيسى.

* سلك كتاب الضبط :

- رتبة كاتب الضبط.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي بعد
النجاح في الامتحان المهني أو بعد القبول على سبيل
الاختيار . عن طريق التسجيل فى قائمة التأهيل. وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي بموجب
مقرر من رئيس مجلس المحاسبة. يحدد فيه. على
الخصوص :

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين.2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وفي المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان المتعاقدين
المصادق عليهما بعنوان السنة المقصودة. طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين.

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين. حسب نمط

الماد45: يجب تبليغ نسخة من المقرر المذكور في
لمادة 3 أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام المقرر .

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتبتين المذكور تين في المادة الأولى
أعلاه؛ بمتابعة دورة تكوين تكميلي قبل الترقية.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
دورة التكوين التكميلي,؛ بموجب استدعاء فردي وبأي
وسيلة ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن المدرسة الوطنية لمستخدمي
أمانات الضبط التكوين التكميلي.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي
ويشمل دروسا نظرية وأعمالا موجهة وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدّد مدة التكوين التكميلي كالآتي :

- أربعة (4) أشهر بالنسبة لرتبة أمين كتابة
الضبط الرئيسي؛

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة كاتب الضبط.

المادة 10 : يتابع الموظفون المعنيون. قبل نهاية
دورة التكوين التكميلي. تربصا تطبيقيا مدته شهر
واحد (1) على مستوى الغرف الوطنية لمجلس المحاسبة
و/أو الغرف ذات الاختصاص الإقليمي وكتابة ضبط
مجلس المحاسبة.؛ يعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي ويتم تفصيل محتواها من طرف المدرسة
الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين, أثناء
التكوين. أساتذة المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

39

لضبط و/رأو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية حول
محتوى برامج التكوين.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
لتكميلي قبل الترقية. بإعداد تقرير نهاية التكوين
حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في
لبرنامج.

المادة 15 : يتم تقييم التكوين التكميلي كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
لوحدات المدرسة : المعامل 1.

- علامة تقرير التربص التطبيقي. المعامل 1؛

- علامة تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.

المادة 16 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي
للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي أو يفوق 20/10
في التقييم المذكور في المادة 15 أعلاه. من طرف لجنة
نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
لضبط أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم للمدرسة
لوطنية لمستخدمي أمانات الضبط.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي, المعد من
طرف اللجنة المذكورة أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة
لعمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
توقيعه.

المادة 17 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط,؛ شهادة للموظفين الناجحين نهائياء على أساس
محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 18 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا في
دورة التكوين التكميلي قبل الترقية إلى الرتب
المقصودة.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1435 الموافق 13
نوفمبر سنة 2013.

رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

عن الوزيرء الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

م : : 2 فى القعدة عام 1435 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 53 0 سبتمبر ا

الملحق 1
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة أمين كتابة الضبط الرئيسي
1/ برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر.

التحرير الإداري
تنظيم مجلس المحاسبة

القانون الإداري والمؤسسات الإدارية

اللغة الأجنبية (الفرنسية)

2/ برنامج التربص التطبيقي : المدة شهر واحد (1).

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة كاتب الضبط
1/ برنامج التكوين النظري : المدة خمسة (5) أشهر.

الوحدة

القانون الإداري والمؤسسات الإدارية
لغة الأجنبية (الفرنسية)

2/ برنامج التربص التطبيقي : المدة شهر واحد (1).

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

