صلب النص "المدرسة".

تدخ تخضع المدرسة لأحكام المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم
5300-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سئة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يحدد مقر المدرسة بوهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلّف بالتعليم
العالي.

المادة 3: يسمح بالالتحاق بالمدرسة
للمترشحين الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي
أو شهادة أجنبية معترفا بمعادلتها. حسب الشروط
والكيفيات التي يحددها سنويا الوزير المكلف بالتعليم
العالي.عذى القعدة مام 1435 ه
1 غشت سنة

المادة4: تضمن المدرسة مهام التكوين في علوم
الطبيعة والحياة لتحضير الطلبة للالتحاق بالطور
الثاني الذي تضمنه المدارس خارج الجامعة,؛ لا سيما في
ميدان تخصصها.

المادة 5 : تحدد البرامج البيداغوجية للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 6 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري أو الذي لم ينجعح في
مسابقات الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه
المدارس خارج الجامعة؛ نحو مؤسسات أخرى للتعليم
العالي طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتعد الأرصدة المحصل
عليها قابلة للاكتساب والتحويل.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.
عبد المالك سلال
ااانه

