8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 226-14 مؤَرّخ في 29 شوال عام
1435 الموافق 5 غشت سنة 2014,؛ يتضمن
تخصيص قطعة أرضية موجهة لإقامة حظيرة
للحيوانات والتسلية.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية,

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما

المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 462-83 المؤرخ في 12
شوال عام 1405 الموافق 23 يوليو سنة 1983 والمتضمن
إنشاء الحظيرة الوطنية فى القالة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جماالدى الثانية عام 1435
الموافق 28 أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين
الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12
المؤرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2012 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة
وتسيير الأملاك العمومية والخاصة التابعة
للدولة.؛

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, ‏

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تخصيص
قطعة أرضية تابعة للحظيرة الوطنية للقالة بولاية
الطارف,؛ موجهة لإقامة حظيرة للحيوانات والتسلية.

المادة 2 : تحدد القطعة الأرضية البالغة مساحتها
مائة وتسعة (109) هكتارات, الواقعة بالمكان المسمى
"برابطية ". بلدية القالة. وفق المخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 3 : تتولى ولاية الطارف تسيير حظيرة
الحيوانات والتسلية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.
عبد ا مالك سلال

