مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 27 شوال عام 1435
الموافق 23 غفشت سنة 4. يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل؛ حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 5) منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 166-66 المؤرخ في
8اصفر عام 1386الموافق #8 يونيوسنة
6 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة
بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتئْد ب : .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياتة. -.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

-وبعد الاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة ا لقضائية المؤرخ في 12
يونيو سنة 2014,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1435 الموافق 23
غشت سنة 2014.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل.
نائب وزير الدفاع ا حافظ الأخ
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي . الطيب لوح

الفريق أحمد قايد صالح

وزارة المالية

