قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20

أبريل سنة 2014 ؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

إدارة صتدوق ضمان القروض للمؤسسات

الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤَرخ في 19 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سئنة 2014 , تعيِّن السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 373-02 المؤؤرخ في 6 رمضان
عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتحديد قانونه الأساسى. يعين أعضاء
في مجلس إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة :

- بن مراد محند السعيد.؛ ممثل وزير التنمية
لصناعية وترقية الاستثمار . رئيسا

- عتيق يوسف. ممثل وزير المالية - المديرية
لعامة للميزانية. عضواء

- آيت إدير عثمان,؛ ممثل وزير المالية - المديرية
لعامة للخزيثة. عضواء

- مكرزي سكندر. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية. عضواء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

25

- رودان براهيم. ممثل وزير الصّْيد البحري
والموارد الصيدية؛ عضواء

-خالف عبد الرؤوف. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. عضواء

- بريخ أكلي. ممثل وزيرة البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال. عضواء

- لالق نجية. ممثلة وزير الطاقة والمناجم؛
عضواء

- قادري سعدان,؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

وزارة التربية الوطنية

