قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في11 ربيع الأول عام 1435 الموافق 13
يثناير سنة 2014, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1435
الموافق 13 يناير سنة 2014, تعين السيدة و السادة الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا للمادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
356-6 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2006 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار و تنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس
الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار :

- لياس فروخي. ممثل وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار . رئيساء

- شرفة عبد الخالق. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون
الخارجية , عضواء

- مقران محمد. ممثل وزير المالية. عضواء

- إسعاد محند.؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- عويسي عبد الكريم» ممثل و زير الطاقة و المناجم؛
عضواء

- عبد الناصر ورديء ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. عضواء

-بن قويدر خديجة.ممثلةوزيرةالتهيئة
العمرانية و البيئة. عضواء

- لوحيدية محمدء ممثل وزير التجارة. عضواء

- على مصطفى. ممثل محافظ بنك الجزائر. عضواء

- سطاح بوعلام؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- زعيم بن ساسي,؛ ممثل المجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة و المتوسطة.؛ عضواء

- بن ديمراد مهدي؛ ممثل منتدى رؤساء المؤسسات.»
عضواء

- بلجزار احمد. ممثل كونفدرالية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين؛. عضواء

- زكير فزازء ممثل الكونفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل. عضواء

- سحتوري طيب. ممثل الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية. عضوا.24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
9 فبراير سنة 2014, يعدل القرار المؤَرّغ
في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
القطامية للصفقات لوزارة الصنامة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

بموجب 