وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 19 فبراير سنة 2014, يحدد

التنظيم الداخلي لمعاهد التكوين شبه الطبي.

إن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح
الخدمة العمومية.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدٌَّ صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 319-11 المؤرخ

في 9 شال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين
شبه الطبىء لا سيِّما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 23 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 319-11 المؤرخ في 9 شال عام 1432
الموافق 7سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمعاهد
التكوين شبه الطبي.

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي لمعاهد التكوين
شبه الطبي.؛ تحت سلطة المديرء ما يآتي :

- المديرية الفرعية للبيدغوجية.

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

المادة 3: تكلّف المديريةالفرعيةللبيداغوجية.
على الخصوص, بما يأتي :

-ضمان التنظيم والمتابعة البيداغوجية للتعليم
والتكوين والتربصات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 49 35

- إعداد وتقييم الدعائم البيداغوجية والوثائقية.

- القيام بالتسجيلات وإعادة التسجيلات
البيداغوجية ومسك البطاقية الاسمية للتلاميذ وتحيينهاء

- ضمان تقييم التكوين الأولي والتكوين المتواصل.

وتضم قسمين (2 :

- قسم التمدرس والامتحانات والملسابقات
والتربصات. ويشمل ما يأتي :

* مصلحة التعليم والامتحانات والمسابقات.

* مصلحة التربصات.

- قسم التكوين المتواصل؛ ويشمل ما يأتي :

* مصلحة هندسة التكوين المتواصل والبيداغوجية.

* مصلحة متابعة وتقييم برامج التكوين المتواصل.

المادة4 : تكلّف المديرية الفرعية للإدارة والمالية.
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان التسيير الإداري والآلي للوسائل
البشرية والمادية, طبقا للتنظيم المعمول به؛

- إعداد وتنفيذ الميزانية.

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية.

- ضمان تسيير الأرشيف والسهر على المحافظة
عليه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتضم قسمين (2 :

- قسم المستخدمين والمالية. ويشمل ما يأتي :

* مصلحة تسيير المستخدمين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- قسم الوسائل العامة. ويشمل ما يأتي :

* مصلحة الوسائل.

* مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري
والوثائقى والأرشيف.

* مصلحة الإقامة والإطعام.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 19 فبراير سنة 2014.
وزير المالية عن وزير الصحة والسكان
كريم جودي الأمين العام
عبد الحق سايحي
عن الوزير لدى الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال36 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 49

قرار مؤْرّح في 25 رجب عام 1435 الموافق 25 مايوسنة
4. يحَّدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح الملستشفيات.

بموجب قرار مؤَرخ في 28 رجب عام 1435 الموافق
28 مايوسنة2014.تتشكلاللجنةالقطاعية
للصفقات لوزارة الصحة والسّكان وإصلاح المستشفيات.
تطبيقا لأحكام المادّة 153 من المرسوم الرّئاسيّ رقم 236-10
المؤٌرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية, المعدّل
والمتمْم؛ من السّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم:

- بن أشنهو فوزي. ممثل وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.؛ رئيساء

- على اسماعيل فاطمة الزهراء.ممثلة وزير
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات؛ نائبة رئيس

- دليج عبد الكريم وفرحات سمير. ممثلا وزير
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات. على التوالي.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

- عيادي عبد الحميد وعكريش كريم؛ ممثلا وزير
الصّْحة والسّكان وإصلاح المستشفيات. على التوالي.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

-عون مريم وتوزالة فوزية.؛ زوجة
شريفي. ممثلتا وزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة) على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا
ا فاء 0

- أودينة عمر ولعنانى عادل. ممثلا وزير المالية
(المديرية العامة للميزانية) على التوالى. عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- عياشي فاطمة وبوتي سهام.ممثلتا وزير
التجارة على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 4 أكتوبر سنة 2012 الذي يحاد
تشكي 1 جنة ا 3 اعية - فقات لوزارة
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

