حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15
يوليو سنة 2014.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1434
الموافق 2 سبتمبر سنة 2013, يحدّدٌ تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
وو زير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.2 فى القعدة عام 1435 ه م ا 35
ل ال الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع يقرّرون ما يأتي :

الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في 5
محرم عام 1431 الموافق 22 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفهاومدة العقر
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لكتابة الدولة لدى
الوزير الأول. المكلفة بالاتصال.

المادة الأولى: تطبيقالأحكام المادة 8 من
الملرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الاتصال؛ طبقا
للجدول الآتي :

سائق سيارة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

المادة 2: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 5 محرم عام 1431 الموافق 22 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1434 الموافق 2
سبتمبر سنة 2013.
وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير الاتصال

بلعيد محند أوسعيد

بلقاسم بوشمال

مجلس المحاسبة

