5 لقعد 1435 0 . 2 .
ا قف سن 01 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51 5

راسي رقم 224-14 مؤَرّخ في 29 شوال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 ربيع

الثانى عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-14 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 6 فبراير سنة 2014

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الدولة؛
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2014,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2014
عتماد قدره مليار وستمائة وخمسون مليون ديثار
(1.650.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادة 2: يبخصص لميزائنية سنة 2014
عتماد قدره مليار وستمائة وخمسون مليون ديثار
(1.650.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب المبينة فى
لجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
لداخلية والجماعات المحلية.؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25

غشت سنة 2014.

الجدول الملمق

العناوين

الاعتمادات
الخصصة نع

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الفرع الثاني

المديرية العامة للأمن الوطني

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية

العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الأمن الوطنى - التغذية
الأمن الوطنى - حظيرة السيارات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

600.00
200..0.0

800.00
800.00نفقات التكوين

