22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 54

مرسوم راسي رقم 247-14 مؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 5 الموافق 8 سبتمبر سنة 2014, يرخص
بمساهمة الجزائر في الزيادة العامة الغامسة
لرأسمال البنك الإسلامي للتنمية.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما ا مادتان 77 (3 و 8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 17-75 المؤرخ في 16 صفر
عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بإنشاء البنك الإسلامى
للتنمية. الموقعة بجدة في 24 رجب عام 1394 الموافق

2 غشت سنة 1974

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والتضمن قانون المالية لسنة 1983, لا سيما المادة 26

منه؛ء

- وبعد الاطلاع على القرار رقم م م /434-6
المؤرخ في 22 مايو سنة 2013 الصادر عن مجلس
محافظى البنك الإسلامى للتنمية فى دورته الثامئة
والثلاثين المنعقدة بمدينة دوشنبيه (طاجيكيستان)
يومي 21 و22 مايو سنة 2013 والمتضمن الزيادة العامة
الخامسة في رأسمال البنك الإسلامي للتنمية المصرح
به والمكتتب فيه . ٍْ

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يرخص بمساهمة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى الزيادة العامة
الخامسة لرأسمال البنك الإسلامى للتنمية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق 8
سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

