4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 5

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيً رقم 249-14 مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام
5 الموافق 8 سبتمبر سنة 2014 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية العربية لمكافحة الفساد
المحرّرة بالقاهرة, بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العربية لمكافحة
الفساد المحررة بالقاهرة.؛ بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقيةالعربية
لمكافحة الفساد المحرّرة بالقاهرة. بتاريخ 21 ديسمبر
سنة 2010, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

ا ملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق 8
سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية العربية لمكافحة الفساد

الديباجة

حاف

إن الدول العربية الموقعة؛

اقتثاما منها بأن الفساد ظاهرة إجرامية متعددة
الأشكال ذات آثار سلبية على القيم الأخلاقية والحياة
السياسية والنواحى الاقتصادية والاجتماعية.

وإ تضع في اعتبارها أن التصدي للفساد
لاايقتصر دوره على السلطات الرسمية للدولة
وإنما يشمل أيضا الأفراد ومؤسسات المجتمع المدني
التي ينبغي أن تؤدي دورا فعالا في هذا المجال.ء

ورغبة منها في تفعيل الجهود العربية والدولية
الرامية إلى مكافحة الفساد والتصدي له ولغرض
تسهيل مسار التعاون الدولى فى هذا المجال لاسيما
ما يتعلق بتسليم المجرمين وتقديم المساعدة القانونية
المتبادلة. وكذلك استرداد الممتلكات,

وتأكيدا منها على ضرورة التعاون العربي
لمنع الفساد ومكافحته باعتباره ظاهرة عابرة
للحدود الوطنية.

والتزاما منها بالمبادىء الدينية السامية
والأخلاقية النابعة من الأديان السماويةومنها
الشريعة الإسلامية الغراء وبأهداف ومبادىء مياق
جامعة الدول العربية وميثشاق الأمم المتحدة والاتفاقيات
والمعاهدات العربية والإقليمية والدولية في مجال
التعاون القانونى والقضائى والأمنى للوقاية
ومكافحة الجريمة ذات الصلة بالفساد والتى تكون
الدول العربية طرفا فيها ومنها اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الفساد.؛

قد اتفقت على ما ياتي :

الملاة الأولى
تعريفات

لأغراض هذه الاتفاقية. يقصد بكل من الكلمات
والعبارات الآتية المعنى المبيّن قرين كل منها :

1 - الدولة الطرف : كل دولة عضو في جامعة
الدول العربية صادقت على هذه الاتفاقية أو انضمت
إليها و أودعت وثائق التصديق أو الانضمام لدى الأمانة
العامة للجامعة.

2- الموظف العمومي : أي شخص يشغل وظيفة
عمومية أو من يعتبر في حكم الموظف العمومي
وفقا لقانون الدولة الطرف فى المجالات التنفيذية
أو التشريعية أو القضائية أو الإدارية. سواء
أكان معيناأو منتخبادائما أو مؤقتاء أو كان
مكلفا بخدمة عمومية لدى الدولة الطرف. بأجر
أم بدون أجر.

3- الموظف العمومي الأجنبي : أي شخص يشغل

وظيفة تشريعية أو تنفيذية أو إدارية أو قضائية6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

لدى بلد أجنبيء سواء أكان معينا أو منتخباء دائما
أو مؤقتاء و أي شخص يمارس وظيفة عمومية لصالح
بلد أجنبيء أو لصالح جهاز عمومي أجنبي أو مؤسسة

4- موظف مؤسسة دولية عمومية : أي موظف
مدني دولي أو أي شخص تأآذن له مؤسسة دولية
عمومية بأن يتصرف نيابة عنها.

5-الممتلكات : الموجودات بكل أنواعهاء سواء
أكانت مادية أو غير مادية. منقولة أم غير منقولة.
والمستندات أو الصكوك القانونية التي تثبت ملكية
تلك الموجودات أو وجود حق عليها.

6- العائدات : أي ممتلكات متأتية أو متحصل
عليهاء بشكل مباشر أو غير مباشرء من ارتكاب
أى من أفعال الفساد المجرمة وفقا لهذه الاتفاقية.

7 - التجميد أو المجز : فرض حظر مؤقت
على إحالةالممتلكات أو تبديلهاأو التصرف فيها
أو نقلهاء أو تولى عهدة الممتلكات أو السيطرة
عليها مؤقتاء بناء على أمر صادر عن محكمة
سلطة مخت مختصة أخرى.

8 - المصادرة : التجريد الدائم من الممتلكات
بأمر صادر عن محكمة أو سلطة مختصة أخرى.

9- التسليم المراقب : السماح للعمليات غير
المشروعة أو الملشبوهة بالخروج من إقليمدولة
أو أكثر أو المرور عبره أو دخوله بعلم من سلطاته
المعنية وتحت مراقبتهاء بغية التحري عن أفعال
الفساد اللجرمة وفقا لأحكام هذه الاتفاقية وكشف
هوية الأشخاص الضالعين فى ارتكابها.

المادة 2
أهداف الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى :

- تعزيز التدابير الرامية إلى الوقاية من الفساد
ومكافحته و كشفه بكل أشكاله, وسائر الجرائم المتصلة
به وملاحقة مرتكبيها.

- تعزيز التعاون العربى على الوقاية من الفساد
ومكافحته و كشفه واسترداد الموجودات.

-تعزيزالنزاهةوالشفافيةوالمساءلة
وسيادة القانون.

- تشجيع الأفراد ومؤسسات المجتمع المدني
على المشاركة الفعالة في منع ومكافحة الفساد.

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

المادة 3
صون السيادة

1- تؤدي الدول الأطراف التزاماتها بمقتضى
هذه الاتفاقية على نحو يتفق مع مبادىء تساوي الدول
في السيادة والسلامة الإقليمية وعدم التدخل
فى الشؤون الداخلية للدول.

2- لا تبيح هذه الاتفاقية لدولة طرف أن تقوم
في إقليم دولة طرف أخرى بممارسة الولاية القضائية
وأداء الوظائف التى يناط أداوؤها حصرا بسلطات
تلك الدولة الأآخرى بمقتضى قانونها الداخلى.

المادة 4

التجريم

مع مراعاة أن وصف أفعال الفساد الجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية يخضع لقانون الدولة الطرف؛
تعتمد كل دولة وفقا لنظامها القانوني ما قد يلزم
من تدابير تشريعية وتدابير أخرى لتجريم الأفعال
الآتية؛ عندما ترتكب قصدا أو عمدا :

1- الرشوة فى الوظائف العمومية.

2 - الرشوة في شركات القطاع العام والشركات
المساهمة والجمعيات والمؤسسات المعتبرة قانونا ذات

3- الرشوة في القطاع الخاص.

4- رشوة الموظفين العموميين الأجانب وموظفي
المؤسسات الدولية العمومية فيما يتعلق بتصريف
الأعمال التجارية الدولية داخل الدولة الطرف.

5 - المتاجرة بالنفوذ.

6 - إساءة استغلال الوظائف العمومية.

7- الإثراء غير المشروع.

8 - غسل العائدات الإجرامية.

9- إخفاء العائدات الإجرامية المتحصلة من
الأفعال الواردة في هذه المادة.

0 - إعاقة سير العدالة.

1 - اختلاس الممتلكات العامة والاستيلاء
عليها بغير حق.

2 - اختلاس ممتلكات الشركات المساهمة
والجمعيات الخاصة ذات النفع العام والقطاع الخاص.

3 - المشاركة أو الشروع في الجرائم الواردة
في هذه المادة.

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

المادة 5
مسؤولية الشخص الامتبادي

تعتمد كل دولة طرف ماقد يلزم من تدابيرء
بما ايتفق مع نظامها القانوني؛ لتقرير المسؤولية
الجزائية أو المدنية أو الإدارية للشخص الاعتباري
عن الجرائم الواردة في هذه الاتفاقية. دون مساس
بالسؤولية الجزائية للشخص الطبيعي.

المادة 6
الملاحقة والمحاكمة والجزاءات

1 - تتخذ كل دولة طرف التدابير اللازمة وفقا
لنظامها القانونى لتكفل لسلطة التحقيق المختصة
أو اللحمكمة حق الاطلاع أو الحصول على أي بيانات
أو معلومات تتعلق بحسابات مصرفية إذا اقتضى ذلك
كشف الحقيقة في أآية جريمة من الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية.

2 - تتخذ كل دولة طرف بشأن الجرائم المشمولة
بهذهالاتفاقيةالتدابير الملائمة. وفقالنظامها
القانوني لضمان حضور المتهم إجراءات التحقيق
والمحاكمة في حال الإفراج عنه مع الأخذ في الاعتبار
حقوق الدفاع.

3-تتخذ كل دولةطرف.وفة 0
القانوني ومبادئها الدستورية. مما قد يلزم من تدابير
لإرساء أو إبقاء توازن مناسب بين أي حصانات
أو امتيازات ممنوحة لموظفيها العموميين من أجل
آداء وظائفهم وإمكانية القيام. عند الضرورة. بعمليات
تحقيق و ملاحقة ومقاضاة فعالة فى الأفعال المجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية.

4- تخضع كل دولة طرف ارتكاب أية جريمة
من الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية لجزاءات تراعى
فيها خطورة تلك الجريمة. على أن تشدد العقوبات
المقررة للأفعال المذكورة, وفقا لأحكام قانون العقوبات
في حال العود.

5- تنظر كل دولة طرف بما يتفق مع قانونها
الداخلى - عند الاقتضاء - اتخاذ أية عقوبات تبعية

أو تكميلية على المحكوم عليهم بار تكاب الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية.

6 - تحدد كل دولة طرف - وفقا لقانونها الداخلى -
مدة تقادم طويلة آية جريمة مشمولة بهذه الاتفاقية.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 7

المادة 7
التجميد والمجز والمصادرة

1 - تعتمد كل دولة طرف - إلى أقصى حد ممكن -
وفقالنظامها القانوني.ماقد يلزم من تدابير
للتمكين من مصادرة :

أ) - العائدات الإجرامية المتأتية من الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية. أو ممتلكات تعادل قيمتها
قيمة تلك العائدات.

ب)- الممتلكات أو المعدات أو الأدوات الأخرى
التي استخدمت أو كانت معدة للاستخدام في ارتكاب
جرائم مشمولة بهذه الاتفاقية. ‎١‏

2- تتخذ كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابير من
شأنها أن تؤدي إلى التعرف على أي من الأشياء المشار
إليها في الفقرة (1) من هذه المادة أو اقتفاء آثرها أو
ضبها أو تجميدها أو حجزها بغرض مصادرتها.

3- إذا حولت العائدات الإجرامية أو بدلت,؛ جزئيا
أو كلياء إلى ممتلكات أخرى. وجب إخضاع تلك
الممتلكات, بدلا من العائدات, للتدابير المشار إليها
في هذه المادة ولو نقل الجاني ملكيتها لآخرين.

4- إذا خلطت العائدات الإجرامية بممتلكات
اكتسبت من مصادر مشروعة. وجب إخضاع هذه
الممتلكات للمصادرة فى حدود القيمة المقدرة
لتلك العائدات., دون مساس بأي صلاحية تتعلق
بتجميدها أو حجزها.

5- تخضع أيضا للتدابير المشار إليها في هذه
لمادة, على النحو ذاتهوبالقدر نفسهالمطبقين
على العائدات الإجرامية. الإيرادات أو المنافع المادية
لأخرى المتأتية من العائدات الإجرامية. أو من
لممتلكات التى حولت هذه العائدات إليها أو بدلت
بهاء أو من الممتلكات التي اختلطت بها تلك العائدات.

6 - يجوز للدول الأطراف أن تنظر فى إمكانية
إلزام الجاني بأن يبين المصدر المشروع للعائدات
لإجرامية المزعومة أو اللمتلكات الأخرى المعرضة
للمصادرة. بقدر ما يتفق ذلك الإلزام مع مبادىء
قانونها الداخلي ومع طبيعة الإجراءات القضائية

والإجراءات الأخرى.

7- تعتمد كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابير
تشريعية وتدابير أخرى لتنظيم وإدارة واستخدام
الممتلكات المجمدة أو المحجوزة أو المصادرة أو المتروكة
التى هى عائدات إجرامية.؛ وفقا لقانونها الداخلى

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

ويجب أن تشمل هذه التدابير معايير بشأن إرجاع
الممتلكات المضمونة التى تظل تحت تصرف الشخص
الذي له حق فيهاء كما تنظر كل دولة طرف في تدابير
تتعلق بإدارة استخدام الممتلكات المتروكة, وكذا مراعاة
إطالة وتوحيد المهل الزمنية التي يعد انقضاؤها
تركا لتلك الممتلكات. ‎١‏

8 - لا يجوز تفسير أحكام هذه المادة بمايمس
حقوق الغير حسني النية.
المادة 5
التعويض عن الأضرار

تنص كل دولة طرف في قانونها الداخلي
على أن يكون للمتضرر من جراء فعل من أفعال الفساد
المشمولة بهذه الاتفاقية الحق في رفع دعوى للحصول
على تعويض عن تلك الأضرار.

المادة 9
الولاية القضائية

1- تخضع الجرائم المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية للولاية القضائية للدولة الطرف في أي
من الأحوال الآتية إذا :

آ) - ارتكب الجرم أو أي فعل من أفعال. ركنه المادي
في إقليم الدولة الطرف المعنية.

ب) - ارتكب الجرم على متن سفينة ترفع علم
الدولة الطرف أو طائرة مسجلة بمقتضى قوانينها
وقت ارتكاب الجرم؛

ج) - ار تكب الجرم ضد مصلحة الدولة الطرف أو
أحد مواطنيها أو أحد المقيمين فيهاء

د) - ارتكب الجرم أحد مواطني الدولة الطرف
أو أحد المقيمين فيها إقامة اعتيادية أو شخص
عديم الجنسية يوجد مكان إقامته المعتاد في إقليمهاء

ه)- كان الجرم أحد الأفعال المجرمة بموجب المادة
(الرابعة) من هذه الاتقاقية ويرتكب خارج إقليمها
بهدف ارتكاب فعل مجرم داخل إقليمهاء

و) - كان المتهم مواطنا موجودا في إقليم الدولة
الطرف ولا تقوم بتسليمه.

2-تعتمد كل دولة طرف مايلزم من تدابير
لإخ خضاع الأفعال المجرمة وفقا لهذه الاتفاقية
لولايتها القضائية عندما يكون مرتكب هذه الأفعال
موجودا في إقليمها ولا تقوم بتسليمه.

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

3- إذا أبلغت الدولة الطرف التى تمارس
ولايتها القضائية بمقتضى هذه المادة أو علمت
بطريقة أخرى. أن أي دولة أو دول أطراف أخرى
تجري تحقيقا أو ملاحقة أو تتخذ إجراء قضائيا
يشأن السلوك ذاته وجب على السلطات المعنية
في تلك الدولة أو الدول الأطراف أن تتشاور
فيما بينها حسب الاقتضاء على تنسيق ما تتخذه

من إجراءات.

المادة 10
تدابير الوقاية والمكافحة

[-تقوم كلدولةطرف -وفقاللمبادىء
الأساسية لنظامها القانوني - بوضع وتنفيذ وترسيخ
سياسات فعالة منسقة للوقاية من الفساد ومكافحته.؛
من شأنها تعزيز مشاركة المجتمع وتجسيد مبادىء
سيادة القانون وحسن إدارة الشؤون والملمتلكات
العمومية والنزاهة والشفافية والمساءلة.

2- تسعى كل دولة طرف إلى إرساء سبل فعالة
تهدف إلى الوقاية من الفساد.

3- تسعى كل دولة طرف إلى إجراء تقييم دوري

للتشريعات والتدابير الإدارية ذات الصلة بغية تقرير
مدى كفايتها للوقاية من الفساد ومكافحته.

4- تسعى كل دولة طرف وفقا للمبادىء
الأساسية لقانونها الداخلي إلى اعتماد وترسيخ
وتدعيم نظم تقرر الشفافية وتمنع تضارب المصالح
بين الموظف والجهة التي يعمل بهاء سواء القطاع
العام أو الخاص.

5- تسعى كل دولة طرف إلى أن تطبق ضمن
نطاق نظمها المؤسسية والقانونية مدونات ومعايير
سلوكية من أجل الأداء الصحيح والمشرف والسليم
للوظائف العامة.

6 - تنظر كل دولة طرف أيضاء وفقا للمبادىء
الأساسية لقانونها الداخلي, في إرساء تدابير
ونظم تسيّر قيام الموظفين العموميين بإبلاغ السلطات
المعنية عن أفعال الفساد عند علمهمبها أثناء
أدائهم لوظائفهم.

7 - تسعى كل دولة طرف بالخطوات اللازمة لإنشاء
نظم تقوم على الشفافية والتنافس وعلى معايير
موضوعيةفيمايتعلق بالشتريات العمومية
والمناقصات وذلك لغايات منع الفساد.

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

8 - بغية منع الفساد في القطاع الخاص تتخذ
كل دولة طرف ما قد يلزم من تدابير؛ وفقا لقوانينها
الداخلية ولوائحها المتعلقة بمسك الدفاتر والسجلات.
والكشف عن البيانات المالية. ومعايير المحاسبة
ومراجعة الحسابات. لمنع القيام بالأفعال الآتية بغرض
ارتكاب أي من الأفعال المجرمة وفقا لهذه الاتفاقية :

أ) إنشاء حسابات خارج الدفاتر,

ب) إجراء معاملات دون تدوينها في الدفاتر
أو دون تبيينها بصورة وافية.

جات تسجيل نفقات وهمية؛

د) قيد التزامات مالية دون تبيين غفرضها
على الوجه الصحيح.

ه) استخدام مستندات زائفة.

و) الإتلاف المتعمد لمستندات المحاسبة قبل الموعد
الذي يفرضه القانون.

9-تتعاون الدولالأطراف فيمابينهاومع
النظمات الدولية والإقليمية ذات الصلة؛ حسب

الاقتضاء ووفقا للمبادىء الأساسية لنظامها القانوني
على تعزيز وتطوير التدابير المشار إليها فى هذه المادة.
ويجوز أن يشمل ذلك التعاون والمشاركة في البرامج
والمشاريع الدولية الرامية إلى الوقاية من الفساد.

0--تكفل كل دولة طرف.وفقاللمبادىء
الأساسية لنظامها القانوني, وجود هيئة أو هيئات.
حسب الاقتضاء.؛ تتولى منع ومكافحة الفسادء

آ) تنفيذ السياسات المشار إليها فى هذه المادة
والإشراف على تنفيذها عند الاقتضاءء؛

ب) زيادة المعارف المتعلقة بالوقاية من الفساد
وتعميمها.

1 - تقوم كل دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني؛ بمنح الهيئة أو الهيئات المشار إليها
في الفقرة (10) من هذه المادة ما يلزم من استقلالية.
لتمكين تلك الهيئة أو الهيئات من الاضطلاع بوظائفها
بصورة فعالة وبمنأى عن أي تأثير لا مسوغ له.
وينبغي توفير ما يلزم من مواد مادية وموظفين
متخصصين. وكذلك ما قد يحتاج إليه هؤلاء الموظفون
من تدريب للاضطلاع بوظائفهم.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 9

المادة 11
مشاركة المجتمع المدني

تتخذ كل دولة طرف تدابير مناسبة لتشجيع
مؤسسات المجتمع المدني على المشاركة الفعالة
في منع الفساد ومكافحته وينبغي تدعيم هذه
المشاركة بتدابير مثل :

1- توعية المجتمع بمكافحة الفساد وأسبابه
وجسامته وما يمثله من خطر على مصالحه.
مع الفساد وكذلك برامج توعية تشمل المناهج
المدرسية والجامعية.

3- تعريف الناس بهيئات مكافحة الفساد ذات
الصلة المشار إليها في هذه الاتفاقية وأن توفر لهم
سبل الاتصال بتلك الهيئات ليتمكنوا من إبلاغها
عن أي حوادث قد يرى أنها تشكل فعلا مجرماوفقا
لهذه الاتفاقية.

المادة 12

استقلال الجهاز القضائي وأجهزة النيابة العامة

نظرا لأهمية استقلال القضاء وما له من دور
حاسم في مكافحة الفساد. تتخذ كل دولة طرف؛ وفقا
للمبادىء الأساسية لنظامها القانونى, كل ما من شأنه
ضمان وتعزيز استقلال القضاء و أعضاء النيابة العامة
وتدعيم نزاهتهم وتوفير الحماية اللازمة لهم.

المادة 13
عواقب أفعال الفساد

مع إيلاء الاعتبار الواجب لما اكتسبته الأطراف
الأخرى من حقوق بحسن نية. تتخذ كل دولة طرفء
وفقا للمبادىء الأساسية لقانونها الداخلى. تدابير
تتناول عواقب الفساد. وفى هذا السياق. يجوز للدول
الأطراف أن تعتبر الفساد عاملا ذا أهمية فى اتخاذ
إجراءات قانونية لإلغاء أو فسخ العقد أو سحب امتياز
أو غير ذلك من الصكوك المماثلة أو اتخاذ أي إجراء
انتصافي آخر.

المادة 14

حماية المبلفين والشهود والخبراء والضمايا

توفر الدولة الطرف الحماية القانونية اللازمة
للمبلغين والشهود والخبراء والضحايا الذين يدلون
بشهادة تتعلق بأفعال تجرمها هذه الاتفاقية وتشمل

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

هذه الحماية أقاربهم والأشخاص وثيقي الصلة بهم؛
من أي انتقام أو ترهيب محتمل. ومن وسائل
هذه الحماية :

1 - توفير الحماية لهم في أماكن إقامتهم.

2-عدمإفشاءالمعلوماتالمتعلقة بهويتهم
و أماكن تواجدهم.

3- أن يدلي المبلغون والشهود والخبراء والضحايا

بأقوالهم على نحو يكفل سلامتهم مثل الإدلاء بالشهادة
عبر استخدام تقنية الاتصالات.

‎٠-4‏ تخاذ الإجراءات العقابية بحق كل من أفشى
معلومات متعلقة بهوية أو بأماكن تواجد المبلغين
أو الشهود أو الخبراء أو الضحايا.

‏المادة 15
مساعدة الضحايا

‏1- يتعين على كل دولة طرف أن تضع قواعد
إجرائية ملائمة توفر لضحايا الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية سبل الحصول على التعويض وجبر الأضرار.

‏2- يتعين على كل دولة طرف أن تتيح. رهنا

‏بقانونها الداخلى. إمكانية عرض آراء الضحايا و أخذها
بعين الاعتبار فى المراحل المناسبة من الإجراءات
الجنائية المتخذة بحق الجناة على نحو لا يمس
بحقوق الدفاع.

‏المادة 16
التعاون في مجال إنفاذ القوانين

‏تتعاون الدول الأطراف فيما بينها تعاونا وثيقاء
بما يتفق والنظم القانونية والإدارية الداخلية لكل
منهاء من أجل تعزيز فاعلية تدابير إنفاذ القوانين
لرامية إلى منع ومكافحة الجرائم المشمولة بهذه
لاتفاقية؛ وذلك من خلال :

‏1- تبادل المعلومات عن الوسائل والأساليب
لتي تستخدم لارتكاب الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية
أو إخفائها بما في ذلك الجرائم التي ترتكب باستخدام
لتكنولوجيا الحديثة والكشف المبكر عنها.

‏2- التعاون على إجراءات التحريات بشأن هوية
لأشخاص المشتبه في ذ عهم بجرائم 3 لة بهذه
لاتفاقية و أماكن وجودهم و أنشطتهم, وحركة العائدات
والممتلكات المتأتية من ارتكاب تلك الجرائم.

‏6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

‏3- تبادل الخبراء.

‏4- التعاون على توفير المساعدة التقنية لإعداد
برامج أو عقد دورات تدريبية مشتركة. أو خاصة
بدولة أو مجموعة من الدول الأطراف عند الحاجة
للعاملين في مجال الوقاية ومكافحة الجرائم
المشمولةبهذهالاتفاقية. بغيةتذ تنميةقدراتهم
العلمية والعملية ورفع مستوى أدائهم.

‏5 - عقد حلقات دراسية وندوات علمية للوقاية
ومكافحة الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

‏6 - إجراء وتبادل البحوث والدراسات والخبرات
المتعلةٌ لمتعلقة بالوقاية ومكافحة الجرائم ‎١‏ لمشمولة
بهذه الاتفاقية.؛

‏7- إنشاء قاعدة بيانات عن التشريعات الوطنية
وتقنيات التحقيق وأنجح الممارسات والتجارب ذات
الصلة في مجال الوقاية ومكافحة الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية؛

‏المادة 17
التعاون مع سلطات إنفاذ القانون

‏1- تتخذ كل دولة طرف تدابير مناسبة لتشجيع
الأشخاص الذين يشار كون أو شاركوا في ارتكاب
جريمة مشمولة بهذه الاتفاقية على تقديم معلومات
مفيدة إلى السلطات المخت المختصة لأغراض ‎١‏ لتحقيو
والإثبات. وعلى توفير مساعدة فعلية محددة للسلطات
المختصة يمكن أن تسهم في حرمان الجناة من عائدات
الجريمة واسترداد تلك العائدات.

‏2- تنظر كل دولة طرف في أن تتيح, فى الحالات
المناسبة, إمكانية تخفيف عقوبة المتهم الذي يقدم عونا
كبيرا في عمليات التحقيق أو الملاحقة بشأن جريمة
مشمولة بهذه الاتفاقية.

‏3- تنظر كل دولة طرف فى إمكانية الإعقاء
من الملاحقة القضائية, وفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الداخلي, لي شخص يقدم عونا كبيرا
في عمليات التحقيق أو الملاحقة بشآن جريمة مشمولة
بهذه الاتفاقية.

‏4- تجري حماية أولتّك الأشخاص على النحو
المنصوص عليه فى المادة الرابعة عشرة من هذه
الاتفاقية. مع مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال.

‏5 - عندما يكون الشخص المشار إليه في الفقرة !
من هذه المادة؛ الموجود في دولة طرف. قادرا على تقديم

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

عون إلى السلطات المختصة لدولة طرف أخرى. يجوز
للدولتين الطرفين المعنيتين أن تنظرا في إبرام
اتفاقيات أو ترتيبات, وفقا لقانونهما الداخلى. بشأن
إمكان قيام الدولة الطرف الأخرى بتوفير المعاملة
المبينة فى الفقرتين 2 و3 من هذه المادة.
المادة 18
التعاون بين السلطات الوطنية

تتخذ كل دولة طرف. وفقا لقانونها الداخلي.
ما قد يلزم من تدابير لضمان التعاون بين سلطاتها
العمومية, وكذلك موظفيها العموميين من جانب.
وسلطاتها المسؤولة عن التحقيق في الأفعال
الإجرامية وملاحقة مرتكبيها من جانب آخر.
على أن يشمل ذلك التعاون :

1- المبادرة بإبلاغ سلطات التحقيق حيثما تكون
هناك أسباب وجيهة للاعتقاد بأنه جرى ارتكاب
أي من الأفعال المجرمة الواردة في المادة الرابعة
من هذه الاتفاقية. ‎١‏

2- تقديم جميع المعلومات الضرورية إلى سلطات

المادة 19
التعاون بين السلطات الوطنية والقطاع الخاص

١1-تتخذكلدولةطرف.وفقالقانوئنها‏
الداخلي, ما قد يلزم من تدابير لضمان التعاون
بين السلطات الوطنية المعنية بالتحقيق والملاحقة
وكيانات القطاع الخاص, وخصوصا المؤسسات المالية؛
فيما يتصل بالأمور المتعلقة بارتكاب أفعال مجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية.

2- تنظر كل دولة طرف في تشجيع رعاياها
وغيرهم من الأشخاص الذين يوجد مكان إقامتهم
المعتاد في إقليمها على إبلاغ السلطات الوطنية
المعنية بالتحقيق والملاحقة عن ارتكاب فعل مجرم
وفقا لهذه الاتفاقية.

المادة 20
المساعدة القانونية المتبادلة
1- تقدم الدول الأطراف بعضها إلى بعض
أكبر قدر ممكن من المساعدة القانونية المتبادلة
فى التحقيقات والملاحقات والإجراءات القضائية
المتصلة بالجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 11

2- تقدم المساعدة القانونية المتبادلة على أتم وجه
ممكن بمقتضى قوانين الدولة الطرف متلقية الطلب
ومعاهداتهاواتفاقياتها وترتيباتهاذات الصلة؛
فيما يتعلق بالتحقيقات والملاحقات والإجراءات
القضائية الخاصة بالجرائم التي يجوز أن يحاسب عليها
شخص اعتبارى. وفقا للمادة الخامسة من هذه الاتفاقية.
فى الدولة الطرف الطالبة.

3- يجوز طلب المساعدة القانونية المتبادلة
التي تقدم وفقا لهذه المادة لأي من الأغراض الآتية :

آ) الحصول على أدلة أو أقوال أشخاص.

ب) تبليغ المستندات القضائية.

ج) تنفيذ عمليات التفتيش والحجز والتجميد؛

د) فحص الأشياء ومعاينة المواقع؛

هأ ّ تقديمالمعلومات والمواد والأد لة
وتقييمات الخبراء.

و) تقديم أصول المستندات والسجلات ذات الصلة.
بما فيها السجلات الحكومية أو الملصرفية أو سجلات
الشركات أو المنشآت التجارية؛ أو نسخ مصدقة منهاء

ز) تحديد العائدات الإجرامية أو الممتلكات
أو الأدوات أو الأضياء الأخرى أو اقتفاء أثرها
لأغراض إثباتية؛

ح) تيسير مشول الأشخاص طواعية في الدولة
الطرف الطالبة.

ط) أي نوع آخر من المساعدة لاا يتعارض مع
القانون الداخلى للدولة الطرف متلقية الطلب.

ي) الكشف عن عائدات الجريمة وتجميدها
أو اقتفاء أثرهاء

ك) استرداد الممتلكات,. وفقا للمادة السابعة
والعشرين من هذه الاتفاقية.

4- يجوز لكل دولة طرف أن تعتمد ما قد يلزم

من تدابير تشريعية أو تدابير أخرى لكي يؤخذ بعين
الاعتبار. حسبما تراه مناسبا من شروط وأغراض؛
أي حكم إدانة سبق أن صدر بحق المتهم في دولة أخرى.
بغية استخدام تلك المعلومات في إجراءات جنائية ذات
صلة بفعل مجرم وفقا لهذه الاتفاقية.

5 - تسمى كل دولة طرف سلطة مركزية تسند
إليها مسؤولية وصلاحية تلقى طلبات المساعدة
القانونية المتبادلة وتنفيذ تلك الطلبات أو إحالتها

12 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 54

إلى السلطات المعنية لتنفيذها. وحيثما كان للدولة
الطرف منطقة خاصة أو إقليم خاص ذو نظام مستقل
للمساعدة القانونية المتبادلة, جاز لها أن تسمى سلطة
مركزية منفردة تتولى المهام ذاتها في تلك المنطقة
أو ذلك الإقليم. وتكفل السلطات المركزية تنفيذ
لطلبات المتلقاة أو إحالتها بسرعة وعلى نحو مناسب.
وحيثما تقوم السلطة المركزية بإحالة الطلب
لى سلطة معنية لتنفيذه., عليها أن تشجع تلك
لسلطة المعنية على تنفيذ الطلب بسرعة وبطريقة
سليمة. ويتعين إبلاغ الأمين العام لجامعة الدول
لعربية باسم السلطة المركزية المسماة لهذا الغفرض
وقت قيام الدولة الطرف بإيداع صك تصديقها
على هذه الاتفاقية أو الانضمام إليها. وتوجه طلبات
لمساعدة القانونية المتبادلة وأي مراسلات تتعلق
بها إلى السلطات المركزية التى تسميها الدول
لأطراف, ولايمس هذا الشرط حق أي دولة طرف
فى أن تشترط مثل هذه الطلبات والمراسلات إليها
عبر القنوات الدبلوماسية. أمافى الحالات
لعاجلة وحيثما تتفق الدولتان الطرفان المعنيتان.
عن طريق المكتب العربي للشرطة الجنائية القائم
فى نطاق الأمانة العامة مجلس وزراء الداخلية
لعرب, إن أمكن ذلك.

ّ

6 - يتضمن طلب المساعدة القانونية المتبادلة :

أ) هوية السلطة مقدمة الطلب.

ب) موضوع وطبيعة التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراء القضائي الذي يتعلق به الطلب, واسم
ووظائف السلطة التى تتولى التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراء القضائي؛

ج) ملخصا للوقائع ذات الصلة بالموضوع.؛
باستثناء ما يتعلق بالطلبات المقدمة لغرض تبليغ
مستندات قضائية؛

د) وصفا للمساعدة المطلوبة وتفاصيل أي إجراءات
معيئنة تود الدول الطرف الطالبة اتباعهاء

ه)اهوية أي شخص معني ومكانه وجنسيته.

إن أمكن ذلك.

و) الغرض الذي تطلب من أجله الأدلة أو المعلومات
أو التدابير. 0

7- للدولة الطرف متلقية الطلب أن تطلب
معلومات إضافيةعندمايتبين أنهااضرورية
لتنفيذ الطلب وفقا لقانونها الداخلي أو يمكن
أن تسهل ذلك التنفيذ. ‎١‏

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

8 - ينفذ الطلب وفقا للقانون الداخلي للدولة
الطرف متلقية الطلب, و كذلك وفقا للإجراءات المحددة
في الطلب؛ حيثما أمكن.؛ ما لم يتعارض مع القانون
الداخلي للدولة الطرف متلقية الطلب.

9-لايجوز للدولة الطرف الطالبة أن تنقل
المعلومات أوالأدلةالتى تزودهابهاالدولة
الطرف متلقية الطلب؛ أو أن تستخدمها في تحقيقات
أو ملاحقات أو إجراءات قضائية غير تلك المذكورة
فى الطلب. دون موافقة مسبقة من الدولة الطرف
متلقيةالطلب.وليس في هذهالفقرةمايمنع
الدولة الطرف الطالبة من أن تفشى فى إجراءاتها
معلومات أو أدلة مبرئة لشخص متهم. وفي هذه الحالة,
على الدولة الطرف الطالبة أن تخطر الدولة الطرف
متلقية الطلب قبل حدوث الإفشاء وأن تتشاور
مع الدولة الطرف متلقية الطلب إذا ما طلب منها ذلك.
وإذا تعذر ء في حال استثنائية. توجيه إخطار مسبق
وجب على الدولة الطرف الطالبة أن تبلغ الدولة
لطرف متلقية الطلب بذلك الإفشاء دون إبطاء.

0 - يجوز للدولة الطرف الطالبة أن تشترط
على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تحافظ على سرية
لطلب ومضمونه., باستثناء القدر اللازم لتنفيذة.
وإذا تعذر على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تمتثل
لشرط السرية, وجب عليها إبلاغ الدولة الطرف
لطالبة بذلك على وجه السرعة.

1 - يجوز رفض تقديم المساعدة القانونية
لمتبادلة فى الحالات الآتية :

أ) إذا لم يقدم الطلب وفقا لأحكام هذه المادة,

ب) إذا رأت الدولة الطرف متلقية الطلب أن
تنفيذ الطلب قد يمس بسيادتها أو أمنها أو نظامها
العام أو مصالحها الأساسية الأخرى.

ج) إذا كان القانون الداخلي للدولة الطرف
متلقية الطلب يحظر على سلطاتها تنفيذ الإجراء
المطلوب بشأآن أي جرم مماثل. لو كان ذلك الجرم
اد تحقيق أو ملاحقة أو إجراءات قضائية
فى إطار ولايتها القضائية.

ر) إذا كانت تلبية الطلب تتعارض مع النظام
القانونى للدولة الطرف متلقية الطلب.

2 - لا يجوز للدولة الطرف أن ترفض طلب
مساعدة قانونية متبادلة لمجرد أن الجرم يعتبر أيضا
متصلا بأمور مالية.

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

3 - يتعين إبداء أسباب أي رفض للمساعدة
القانونية المتبادلة.

4 - تقوم الدولة الطرف متلقية الطلب بتنفيذ
طلب المساعدة القانونية المتبادلة فى أقرب وقت ممكن.
وتراعي إلى أقصى مدى ممكن ما تقترحه الدولة الطرف
الطالبة من آجالء يفضل أن تورد أسبابها في الطلب
ذاته. ويجوز للدولة الطرف الطالبة أن تقدم
استفسارات معقولة للحصول على معلومات عن حال
التدابير التى اتخذتها الدولة الطرف متلقية الطلب
لتلبية ذلك الطلب والتقدم الجاري في ذلك. وعلى
الدولة الطرف متلقية الطلب أن ترد على ما تتلقاه
من الدولة الطرف الطالبة من استفسارات معقولة
عن وضعية الطلب والتقدم المحرز في معالجته.
وتقوم الدولة الطرف الطالبة بإبلاغ الدولة الطرف
متلقية الطلب, على وجه السرعة. عندما تنتهى حاجتها
إلى المساعدة الملتمسة. ‎١‏

5 --للدولة الطرف متلقية الطلب أن ترجىء
المساعدة القانونية المتبادلة بسبب تعارضها مع
تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات قضائية جارية.

6- أ) على الدولة الطرف متلقية الطلب؛ في
استجابتها لطلب مساعدة مقدم بمقتضى هذه المادة دون
توافر ازدواجية التجريم؛ أن تأخذ بعين الاعتبار أغراض
هذه الاتفاقية حسبما بينت في المادة الثائية؛

ب)يجوز للدولة الطرف أن ترفض تقديم
المساعدة عملا بهذه المادة بحجة انتقاء ازدواجية
التجريم, وأن تقدم المساعدة التي تنطوي على إجراء
قسري. ويجوز لها رفض تقديم تلك المساعدة حيثما
تتعلق الطلبات بأمور غير ذات أهمية. أو أمور يكون
مايلتمس من التعاون أو المساعدة بشأنها متاحا
بمقتضى أحكام أخرى من هذه الاتفاقية.

ج) يجوز لكل دولة طرف أن تنظر في اعتماد
ما قد تراه ضروريا من التدابير لكي تتمكن من تقديم
مساعدة أوسع عملا بهذه المادة في حال انتفاء
زدواجية التجريم. ‎١‏

7 - قبل رفض أي طلب بمقتضى الفقرة (11) من
هذه المادة؛ أو إرجاء تنفيذه بمقتضى الفقرة (15) من هذه
لمادة, تتشاور الدولة الطرف متلقية الطلب مع الدولة
لطرف الطالبة للنظر في إمكانية تقديم المساعدة رهنا
بما تراه ضروريا من شروط وأحكام. فإذا قبلت الدولة

لطرف الطالبة تلك المساعدة مرهونة بتلك الشروط.ء
وجب عليها الامتثال لتلك الشروط.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 13

8 - يجوز نقل أي شخص محتجز أو يقضي
عقوبته في إقليم دولة طرف ويطلب وجوده في دولة
طرف أخرى لأغراض التعرف على هوية الأشخاص
أو الإدلاء بشهادة أو تقديم مساعدة أخرى في الحصول
على أدلة من أجل تحقيقات أو ملاحقات أو إجراءات
إذا استوفى الشرطان الآتيان :

أ) موافقة ذلك ‎١‏ لشخص بحرية وعن علم؛

ب) اتفاق السلطات المعنية فى الدولتين
الطرفين؛ رهنا يما قد تراه هاتان الدولتان الطرفان
مناسبا من شروط.

9 - لأغراض الفقرة 18 من هذه المادة :

أ) تكون الدولة الطرف التى ينقل إليها الشخص
مخولة إبقاءه قيد الاحتجاز وملزمة بذلك. مالم
تطلب الدولة الطرف التى نقل منها الشخص غير ذلك
أن تأذن بغير ذلك

ب) على الدولة الطرف التي ينقل إليها الشخص
أن تنفذء دون إبطاء,ءالتزامها بإرجاعه إلى عهدة
الدولةالطرف التى نقل منهاوفقالما يتفق عليه
مسبقاء أو على أي نحو آخرء بين السلطات المعنية
في الدولتين الطرفين؛

ج) لايجوز للدولة الطرف التي ينقل إليها
الشخص أن تشترط على الدولة الطرف التى نقل منها
بدء إجراءات تسليم لأجل إرجاع ذلك الشخص.

د) تحسب المدة التي يقضيها الشخص المنقول
قيد الاحتجاز في الدولة الطرف التي نقل إليها
ضمن مدة العقوبة المفروضة عليه في الدولة الطرف

0- لا يجوز أن يلاحق الشخص الذي ينقل وفقا
للفقرتين (19.18) من هذه المادة؛ أيا كانت جنسيته.
أو يحتجز أو يعاقب أو تفرض أي قيود أخرى
على حريته الشخصية في إقليم الدولة الطرف
التي ينقل إليهاء بسبب فعل أو أفعال أو حكم إدانة
سابق لمغادرته إقليم الدولة الطرف التي نقل منهاء
ما لم توافق على ذلك الدولة الطرف التي نقل منها.

1 - لا يجوز للدولة الطرف أن ترفض تقديم
المساعدة القانونية المتبادلة بمقتضى هذه المادة بحجة
السرية المصرفية.

2- عندما يكون شخص ما موجودا في إقليم
دولة طرف ويراد سماع أقواله. كشاهد أو خبيرء

14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

أمام السلطات القضائية لدولة طرف أخرى, ويكون
ذلك ممكنا ومتسقا مع المبادىء الأساسية للقانون
الداخلي, يجوز للدولة الطرف الأولى أن تسمع.
بناء على طلب الدولة الأخرى, بعقد جلسة الاستماع
عن طريق البث المباشر, إذا لم يكن ممكنا أو مستحسنا
مشول الشخص المعين شخصيافي إقليم الدولة
الطرف الطالبة؛ ويجوز للدولتين الطرفين أن تتفقا
على أن تتولى إدارة جلسة الاستماع سلطة قضائية
تابعة للدولة الطرف الطالبة وأن تحضرهاسلطة
قضائية تابعة للدولة الطرف متلقية الطلب.

3- للسلطات المعنية لدى الدولة الطرف.
دون مساس بالقانون الداخلي. ودون أن تتلقى طلبا
مسبقاء أن ترسل معلومات ذات صلة بمسائل جنائية
إلى السلطة مختصة فى دولة طرف أخرى. حيثما
تعتقد أن هذه المعلومات يمكن أن تساعد تلك السلطة
على القيام بالتحريات والإجراءات الجنائية أو إتمامها
بنجاح, أو قد تفضي إلى تقديم الدولة الطرف الأخرى
طلبا بمقتضى هذه الاتفاقية.

4- ترسل المعلومات بمقتضى الفقرة (5) من هذه
لمادة دون مساس بما يجري من تحريات وإجراءات
جنائية في الدولة التي تتبع لها السلطات المعنية
لتي تقدم تلك المعلومات, وعلى السلطات المختصة
لتي تتلقى المعلومات أن تمتثل لآي طلب بإبقاء
تلك المعلومات طي الكتمان, وإن مؤقتاء أو بفرض قيود
على استخدامهاء بيد أن هذا لا يمنع الدولة الطرف
لمتلقية من أن تفشي في سياق إجراءاتها معلومات
تبرىء شخصا متهما. وفي تلك الحالة, تقوم الدولة
لطرف المتلقية بإشعار الدولة الطرف المرسلة قبل
إفشاء تلك المعلومات, وتتشاور مع الدولة الطرف
لمرسلة, إذا ماطلب إليها ذلك. وإذا تعذر . في حالة
ستثنائية؛ توجيه إشعار مسبقء؛ وجب على الدول
لطرف المتلقية إبلاغ الدولة الطرف المرسلة بذلك
لإفشاء دون إبطاء.

ء*

5- دون مساس بتطبيق الفقرة (20) من هذه
لمادة, لا يجوز ملاحقة أو احتجاز أو معاقبة أي شاهد أو
خبير أو شخص آخر يوافق. بناء على طلب الدولة
لطرف الطالبة, على الإدلاء بشهادة في إجراءات
قضائية. أو على المساعدة فى تحريات أو ملاحقات أو
إجراءات قضائية في إقليم الدولة الطرف الطالبة. أو

إخضاعه لأي إجراء آخر يقيد حريته الشخصية في ذلك
لإقليم؛ بسبب أي فعل أو إغفال أو حكم إدانة سابق
لمغادرته إقليم الدولة الطرف متلقية الطلب. وينتهي

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

ضمان عدم التعرض هذا متى بقي الشاهد أو الخبير أو
الشخص الآخر بمحض اختياره في إقليم الدولة الطرف
الطالبة بعد أن تكون قد أتيحت له فرصة المغادرة خلال
مدة خمسة عشر (15) يوما متصلة. أو أي مدة تتفق
عليها الدولتان الطرفان. اعتبارا من التاريخ الذي أبلغ
فيه رسميا بآن وجوده لم يعد لازما للسلطات
القضائية, أو متى عاد إلى ذلك الإقليم بمحض اختياره

بعد أن يكون قد غادره.

6--تتحمل الدولة الطرف متلقية الطلب
التكاليف العادية لتنفيذ الطلب؛ ما لم تتفق الدولتان
الطرفان المعنيتان على غير ذلك. وإذا كانت تلبية
الطلب ات تستلزم أو 3 ستستلزم نفقات ضخمة أو غير
عادية؛ وجب على الدولتين الطرفين المعنيتين أن
تتشاورا لتحديد الشروط والأحكام التي سينفذ الطلب
بمقتضاهاء وكذلك كيفية تحمل تلك التكاليف.

7 - أ) توفر الدولة الطرف متلقية الطلب للدولة
الطرف الطالبة نسخا مما يوجد في حوزتها من سجلات
أو مستندات أو معلومات حكومية يسمح قانونها
الداخلي بإتاحتها لعامة الناس؛

ب)يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب.
حسب تقديرهاء أن تقدم إلى الدولة الطرف الطالبة.
كلياأو جزئيا أو رهنابما تراه مناسبا من شروطء
نسخا من أي سجلات أو مستندات أو معلومات
حكومية موجودة في حوزتها ولا يسمح قانونها الداخلي
بإتاحتها لعامة الناس.

8- تطبق أحكام هذه المادة على طلبات المساعدة
القانونية فى حال ما إذا كانت تلك الدول الأطراف غير
مرتبطة بمعاهدة لتبادل المساعدة القانونية. أما إذا
كانت تلك الدول الأطراف مرتبطة بمعاهدة من هذا
القبيل. وجب تطبيق أحكام تلك المعاهدة وعلى الدول
الأطراف تطبيق هذه المادة إذا كانت تسهل التعاون.

المادة 21
التعاون لأغراض المصادرة

1- على الدولة الطرف التى تتلقى طلبا من دولة
طرف أخرى لها ولاية قضائية على جريمة مشمولة
بهذه الاتفاقية من أجل مصادرة ما يوجد في إقليمها
من عائدات إجرامية أو ممتلكات أو معدات أو أدوات
أخرى مشار إليها فى الفقرة 1 من المادة السابعة من
هذه الاتفاقية؛ أن تقوم, إلى أقصى مدى ممكن في إطار
نظامها القانوني الداخلي؛ بأي مما يأتي :

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

أ) أن تحيل الطلب إلى سلطاتها المختصة
لتستصدر منها أمر مصادرة. وأن تضع ذلك الأمر
موضع النفاذ في حال صدوره.؛

ب) أن تحيل إلى سلطاتها المختصة أمر المصادرة
الصادر عن محكمة في إقليم الدولة الطرف الطالبة.
يهدف إنفاذه بالقدر المطلوب.

2- إثر تلقي طلب من دولة طرف أخرى لها ولاية
قضائية على جريمة مشمولة بهذه الاتفاقية, تتخذ
الدولة الطرف متلقية الطلب تدابير لكشف العائدات
الإجرامية أو الممتلكات أو المعدات أو الأدوات الأخرى
المشار إليها فى الفقرة (1) من المادة السابعة من هذه
الاتفاقية واقتفاء أثرها وتجميدها أو حجزهاء بغرض
مصادرتها بأمر صادر إما عن الدولة الطرف الطالبة
وإما عن الدولة الطرف متلقية الطلب عملا بطلب مقدم
بمقتضى الفقرة (1) من هذه المادة.

3- تنطبق أحكام المادة العشرين من هذه الاتفاقية
على هذه المادة؛ مع مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال.
وبالإضافة إلى المعلومات المحددة فى الفقرة (5) من المادة
لعشرين من هذه الاتفاقية؛ يتعين أن تتضمن الطلبات
لمقدمة عملا بهذه المادة ما يآتي :

أ) في حال طلب ذي صلة بالفقرة (1) (أ) من هذه
لمادة. وصفا للممتلكات المراد مصادرتها بما في ذلك
مكان الممتلكات وقيمتها المقدرة, حيثما تكون ذات صلة؛
وبيانا بالوقائع التي استندت إليها الدولة الطرف
لطالبة يكفي لتمكين الدولة الطرف متلقية الطلب من
ستصدار الأمر في إطار قانونها الداخلي.

ب) فى حال طلب ذي صلة بالفقرة (1/رب)
من هذه المادة. نسخة مقبولة قانونا من أمر المصادرة
لذي يستند إليه الطلب والصادر عن الدولة الطرف
لطالبة, وبيانا بالوقائع ومعلومات عن المدى المطلوب
لتنفيذ الأمرء وبيانا يحدد التدابير التى اتخذتها
لدولة الطالبة لتوجيه إخطار مناسب للطرف الثالث
حسن النية ولضمان مراعاة الأصول القانونية. وبيانا
بأن أمر المصادرة نهائيء

ج) في حال طلب ذي صلة بالفقرة (2) من هذه
المادة, بيانا بالوقائع التي استندت إليها الدولة
الطرف الطالبة ووصفا للإجراءات المطلوبة؛ ونسخة
مقبولة قانونا من الآمر الذي استند إليه الطلب.
حيثما كان متاحا. ‎١‏

4- تقوم الدولة الطرف متلقية الطلب باتخاذ
القرارات أو الإجراءات المنصوص عليها في الفقرتين

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 15

(1 و2) من هذه المادة وفقا لأحكام قانونها الداخلي
وقواعدها الإجرائية أو أي اتفاق أو ترتيب ثنائي
أو متعدد الأطراف قد تكون ملتزمة به تجاه الدولة
الطرف الطالبة ورهنا بتلك الأحكام والقواعد أو ذلك
الاتفاق أو الترتيب.

5 - تقوم كل دولة طرف بتزويد الأمين العام
لجامعة الدول العربية بنسخ من قوائينها ولوائحها
التي تضع هذه المادة موضع النفاذء وبنسخ من أي
تغييرات تدخل لاحقا على تلك القوانين واللوائح,
أو بوصف لها.

6- إذا اختارت الدولة الطرف أن تجعل اتخاذ
التدابير المشار إليها فى الفقرتين (1 و2) من هذه المادة
مشروطا بوجود معاهدة بهذا الشأن, على تلك الدولة
الطرف أن تعتبر هذه الاتفاقية بمشابة الأساس
التعاهدي اللازم والكافي.

7- يجوز أيضا رفض التعاون بمقتضى هذه المادة
أو إلغاء التدابير المؤقتة إذا لم تتلق الدولة الطرف
متلقية الطلب أدلة كافية فى حينها أو إذا كانت
الممتلكات ذات قيمة لا يعتد بها. -

8ق وقف أي تدبير مؤقت اتخذ
بهذه المادة, على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تتيح
للدولة الطرف الطالبة؛ حيثما أمكن ذلك. فرصة لعرض
مالديها من أسباب تستدعى مواصلة ذلك التدبير.

9- لا يجوز تأويل أحكام هذه المادة بمايمس
بحقوق أطراف ثالثة حسنة النية.

المادة 22
نقل الإجراءات الجنائية

تنظر الدول الأطراف فى إمكانية نقل إجراءات
الملاحقة المتعلقة بفعل مجرم وفقا لهذه الاتفاقية إلى
بعضها البعض. بهدف تركيز تلك الملاحقة,؛ في الحالات
التي يعتبر فيها ذلك النقل في صالح سير العدالة.
وخصوصا عندما يتعلق الأمر بعدة ولايات قضائية.

المادة 23
تسليم اللجرمين

1 - تعتبر كل من الجرائم التي تنطبق عليها هذه
الاتفاقية مدرجة في عداد الجرائم الخاضعة للتسليم
في أي معاهدة لتسليم اللجرمين قائمة بين الدول
الأطراف. وتتعهد الدول الأطراف بإدراج تلك الجرائم
في عداد الجرائم الخاضعة للتسليم في كل معاهدة تسليم

16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

تبرمفيمابينها.ولايجوز للدولة الطرف التي
يسمح قانونها بذلك أن تعتبر أيا من الجرائم المشمولة
بهذه الاتفاقية جرما سياسيا إذا ما اتخذت هذه
الاتفاقية أساسا للتسليم.

2- تنطبق هذه المادة على الجرائم المشمولة بهذه
الاتفاقية عندما يكون الشخص موضوع طلب التسليم
موجودا في إقليم الدولة الطرف متلقية الطلب؛ شريطة
أن يكون الفعل الذي يطلب بشأآنه التسليم مجرما
بمقتضى القانون الداخلى لكل من الدولة الطرف
الطالبة والدولة الطرف متلقية الطلب.

3- استثناء من أحكام الفقرة (2) من هذه المادة؛
يجوز للدولة الطرف التي يسمح قانونها بذلك أن
توافق على طلب تسليم شخص ما بسبب أي من الجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية ولو لم يكن الفعل مجرما
بموجب قانونها الداخلي.

4- إذا شمل طلب التسليم عدة جرائم منفصلة
يكون جرم واحد منها على الأقل خاضعا للتسليم
بمقتضى هذه المادة ويكون بعضها غير خاضع للتسليم
بسبب مدة الحبس المفروضةعليها ولكن لهاصلة
بجريمة مشمولة بهذه الاتفاقية.؛ جاز للدولة
الطرف متلقية الطلب أن تطبق هذه المادة أيضا
فيما يخص تلك الجرائم.

5 - إذا تلقت دولة طرف - تجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة - طلب تسليم من دولة طرف
أخرى لا ترتبط معها بمعاهدة تسليم, جاز لها أن تعتبر
هذه الاتفاقية الأساس القانوني للتسليم فيما يخص أي
جرم تنطبق عليه هذه المادة.

6 - على الدولة الطرف التي تجعلالتسليم
مشروطا بوجود معاهدة :

آ) أن تبلغ الأمين العام لجامعة الدول العربية.
وقت إيداعها صك التصديق على هذه الاتفاقية أو
الانضمام إليهاء بما إذا كانت ستعتبر هذه الاتفاقية
الأساس القانوني للتعاون بشأآن التسليم مع سائر
الدول الأطراف فى هذه الاتفاقية.

ب) أن تسعى. حيثما اقتضى الأمرء إلى إبرام
معاهدات تسليم مع سائر الدول الأطراف في هذه
الاتفاقية بغية تنفيذ هذه المادة؛ إذا كانت لا تعتبر هذه
الاتفاقية الأساس القانوني للتعاون بشأن التسليم.

7- على الدولة الطرف التي لا تجعل التسليم

مشروطا بوجود معاهدة أن تعتبر الجرائم التي تنطبق
عليها هذه المادة جرائم خاضعة للتسليم فيما بينها.

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

8 - يخضع التسليم للشروط التي ينص عليها
لقانون الداخلى للدولة الطرف متلقية الطلب
أو معاهدة التسليم السارية, بما في ذلك الشروط
لمتعلقة بالعقوبة الدنيا المشترطة للتسليم والأسباب
لتي يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب أن تستند
إليها في رفض التسليم.

9-تسعىالدولةالطرف.رهنابقوانينها
لداخلية, إلى التعجيل بإجراءات التسليم وتبسيط
ما يتصل بها من متطلبات إثباتية فيما يخص أي جرم
تنطبق عليه هذه المادة.

0 - يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب. رهنا
بأحكام قانونها الداخلي ومعاهداتها المتعلقة بالتسليم؛
وبناء على طلب من الدولة الطرف الطالبة؛ أن تحتجز
لشخص المطلوب تسليمه والموجود في إقليمهاء أو أن
تتخذ تدابير مناسبة أخرى لضمان حضوره إجراءات
لتسليم؛ متى اقتنعت بآأن الظروف تستدعي ذلك
وبأنها ظروف ملحة.

1 - إذا لم تقم الدولة الطرف التي يوجد مرتكب
لأفعال في إقليمها بتسليم ذلك الشخص فيما يتعلق
بجرم تنطبق عليه هذه المادة لمجرد كونه أحد
مواطنيهاء وجب عليها القيام؛ بناء على طلب الدولة
لطرف التي تطلب التسليم, بإحالة القضية دون
بطاء لا مسوغ له إلى سلطاتها المختصة بقصد الملاحقة.
وتتخذ تلك السلطات قرارها وتتخذ ذات الإجراءات
لتي تتخذها في حالة أي جرم آخر يعتبر خطيرا
بموجب القانون الداخلي لتلك الدولة الطرف. وتتعاون
لدول الأطراف المعنية. خصوصا فى الجوانب الإجرائية
والإثباتية. ضمانا لفعالية تلك الملاحقة.

ءَ

2 - عندما لا يجيز القانون الداخلى للدولة
الطرف تسليم أحد مواطنيها أو التخلي عنه إلا بشرط
أن يعاد ذلك الشخص إلى تلك الدولة الطرف لقضاء
العقوبة المفروضة عليه بعد المحاكمة أو الإجراءات التى
طلب تسليم ذلك الشخص من أجلهاء وتتفق تلك الدولة
الطرف والدولة الطرف التي طلبت تسليم الشخص
على هذا الخيار وعلى ما قد تريانه مناسبا من شروط
أخرى. يعتبر ذلك التسليم المشروط كافيا للوفاء
بالالتزام المبين في الفقرة (11) من هذه المادة.

3 - إذا فض طلب تسليم مقدم لغرض تنفيذ حكم
قضائي بحجة أن الشخص المطلوب تسليمه هو من
مواطنى الدولة الطرف متلقية الطلب, وجب عليهاء إذا
كان قانونها الداخلي يسمع بذلك ووفقا لمقتضيات ذلك

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

القانون, أن تنظرء؛ بناء على طلب من الدولة الطرف
الطالبة, في إنفاذ العقوبة المفروضة بمقتضى القانون
الداخلي للدولة الطرف الطالبة أو ما تبقى منها.

4 - تُكفل لأي شخص تتخذ بشأنه إجراءات فيما
يتعلق بأي من الجرائم التي تنطبق عليها هذه المادة
معاملة منصفة في كل مراحل الإجراءات, بما في ذلك
لتمتع بجميع الحقوق والضمانات التي ينص عليها
لقانون الداخلي للدولة الطرف التي يوجد ذلك
لشخص في إقليمها.

5 - لا يجوز تفسير أي حكم في هذه الاتفاقية
على أنه يفرض التزاما بالتسليم إذا كان لدى الدولة
لطرف متلقية الطلب أسباب وجيهة تجعلها تعتقد
أن الطلب قدم لغرض ملاحقة أو معاقبة شخص

بسبب جنسه أو عرقه أو ديائته أو جنسيته أو أصله

لإثنى أو آرائه أو مواقفه السياسية. أو أن الامتثال
للطلب سيلحق ضررا بوضعية ذلك الشخص لأي سبب
من هذه الأسباب.

6- لا يجوز للدولة الطرف أن ترفض طلب
تسليم بحجة أن الجرم يعتبر جرما يتعلق بأمور مالية.
7 - قبل رفض التسليم, تتشاور الدولة الطرف
متلقية الطلب. حيثما اقتضى الأمرء مع الدولة الطرف
الطالبة لكي تتيح لها فرصة وافية لعرض آرائها وتقديم
معلومات داعمة لطلبها.
الملاة 24
نقل الأشخاص المحكوم عليهم
يجوز للدولة الطرف أن تنظر في إبرام اتفاقيات
أو ترتيبات ثنائية أو متعددة الأطراف بشأن نقل
الأشخاص الذين يحكم عليهم بعقوبة الحبس أو بأشكال
أخرى من الحرمان من الحرية؛ لارتكابهم أفعالا مجرمة
وفقا لهذه الاتفاقية. إلى إقليمها لكي يكمل أولئك
الأشخاص مدة عقوبتهم هناك.

الملاة 25
التحقيقات المشتركة

تنظر الدول الأطراف في إبرام اتفاقيات أو
ترتيبات ثنائية أو متعددة الأطراف تجيز للسلطات
بالأمور التي هي موضع تحقيقات أو ملاحقات أو
إجراءات قضائية في دولة واحدة أو أكثر وفي حالة
عدم وجود اتفاقيات أو ترتيبات من هذا القبيل.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 17

يجوز القيام بتحقيقات مشتركة بالاتفاق حسب الحالة.
وتكفل الدولة الطرف المعنية مراعاة الاحترام التام
لسيادة الدولة الطرف التي سيجري ذلك التحقيق
داخل إقليمها.

المادة 26
أساليب التحري الخاصة

1- من أجل مكافحة الفساد بصورة فعالة. تقوم
كل دولة طرف وفقا لقانونها الداخلى. وضمن حدود
إمكانياتهاء باتخاذ ماقد يلزم من تدابير لتمكين
سلطاتها المختصة من استخدام أسلوب التسليم المراقب
على النحو المناسب وكذلك؛ حيثما تراه مناسباء اتباع
أساليب تحر خاصة كالترصد الإلكتروني وغيره من
أشكال الترصد والعملات السرية.؛ استخداما مناسبا
داخل إقليمهاء وكذلك لقبول المحاكم ما يستمد من تلك
لأساليب من أدلة.

2- لغرض التحري عن الجرائم الملشمولة بهذه
لاتفاقية. تشجع الدول الأطراف على أن تبرم.؛ عند
لضرورة, اتفاقيات أو ترتيبات ثنائية أو متعددة
لأطراف مناسبة لاستخدام أساليب التحري الخاصة
تلك في سياق التعاون على الصعيد الدولي. وتبرم تلك
لاتفاقيات أو الترتيبات وتنفذ بالامتثال التام لمبداً
تساوي الدول في السيادة؛ ويراعى في تنفيذها التقيد
لصارم بأحكام تلك الاتفاقيات أو الترتيبات.

3- فى حالة عدم وجود اتفاقية أو ترتيب
على النحو المبين فى الفقرة (2) من هذه المادة.
تتخذ القرارات المتعلقة باستخدام أساليب
التحري الخاصة هذه على الصعيد الدولي تبعا للحالة.
ويجوز أن تراعى فيهاء عند الضرورة. الترتيبات
المالية والتفاهمات المتعلقة بممارسة الولاية القضائية
من قبل الدول الأطراف المعنية.

4- يجوز بموافقة الدول الأطراف المعنية.
أن تشمل القرارات المتعلقة باستخدام أسلوب التسليم
المراقب على الصعيد الدولى طرائق مثل اعتراض
سبيل البضائع أو الأموال والسماح لها بمواصلة السير
سالمة أو إزالتها أو إبدالها كليا أو جزئيا.

الملاة 27
استرداد الممتلكات
يعد استرداد الممتلكات مبدعا أساسيا في هذه
الاتفاقية. وعلى الدول الأطراف أن تمد بعضها البعض
بأكبر قدر من العون والمساعدة في هذا المجال.

18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

المادة 25
منع وكشف إحالة العائدات الإجرامية

1- تتخذ كل دولة طرف. ما قد يلزم من تدابيرء
وفقا لقانونها الداخلي. لإلزام المؤسسات المالية
الواقعة ضمن ولايتها القضائية بأن تتحقق من هوية
العملاء وأن تتخذ خطوات معقولة لتحديد هوية
المالكين المنتفعين بالأموال المودعة فى حسابات عالية
القيمة؛ وبأن تجري فحصا دقيقا للحسابات التي يطلب
فتحهاأو يحتفظ بهامن قبل, أو نيابة عن أفراد
مكلفين أو سبق أن كلفوا بأداء وظائف عمومية هامة
أو أفراد أسرهم أو أشخاص وثيقي الصلة بهم.
ويصمم ذلك الفحص الدقيق بصورة معقولة تتيعح
كشف المعاملات االشبوهة بغرض إبلاغ السلطات
المختصة عنهاء ولا ينبغي أن يؤول على أنه يثني
المؤسسات المالية عن التعامل مع أي عميل شرعي
أو يحظر عليها ذلك.

2- تقوم كل دولة طرف, وفقا لقانونها الداخلي
واسترشادا بالمبادرات ذات الصلة التي اتخذتها
المنظمات الإقليمية والدولية المتعددة الأصناف لمكافحة
غسل الأموال. بما يأتى :

آ) إصدار إرشادات بشأن أنواع الشخصيات
الطبيعية أو الاعتبارية التي يتوقع من المؤسسات
المالية القائمة ضمن ولايتها القضائية أن تطبق الفحص
الدقيق على حساباتهاء وأنواع الحسابات والمعاملات
التي يتوقع أن توليها عناية خاصة, وتدابير فتع
الحسابات والاحتفاظ بها ومسك دفاترها التي يتوقع أن
تتخذها بشأن تلك الحسابات؛

ب) إبلاغ المؤسسات المالية القائمة ضمن
ولايتها القضائية. عند الاقتضاء وبناء على طلب
دولة طرف أخرى أو بناء على مبادرة منها هي؛ هوية
شخصيات طبيعية أو اعتبارية معينة يتوقع من تلك
المؤسسات أن تطبق الفحص الدقيق على حساباتهاء
إضافة إلى تلك التي يمكن للمؤسسات المالية أن تحدد
هويتها بشكل آخر.

3- تتخذ كل دولة طرف تدابير تضمن احتفاظ
مؤسساتها المالية؛ لفترة زمنية مناسبة. بسجلات
وافية للحسابات والمعاملات التي تتعلق بالأشخاص
المذكورين فى الفقرة (1) من هذه المادة, على أن تتضمنء
كحد أدنى. معلومات عن هوية العميل. كما تتضمن.
قدر الإمكان. معلومات عن هوية المالك المنتفع.

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

4-بهدف منع وكشف عمليات إحالة
العائدات المتأتية من أفعال مجرمةوفقا لهذه
الاتفاقية.؛ تتخذ كل دولة طرف تدابير مناسبة وفعالة
لكي تمنع. بمساعدة أجهزتها الرقابية والإشرافية.
إنشاء مصارف ليس لها حضور مادي ولا تنتسب
إلى مجموعة مالية خاضعة للرقابة. وفضلا عن ذلك.
يجوز للدول الأطراف أن تنظر في إلزام مؤسساتها
المالية برفض الدخول أو الاستمرار في علاقة مصرف
مراسل مع تلك المؤسسات؛ وبتجنب إقامة أي علاقات
مع مؤسسات مالية أجنبية تسمع لمصارف ليس لها
حضور مادي ولا تنتسب إلى مجموعة مالية خاضعة
للرقابة. باستخدام حساباتها.

5 تنظر كل دولة طرف في إنشاء نظم
فعالةلإقرار الذمةالمالية. وفقالقانونها
الداخلي. بشآن الموظفين العموميين المعنيين.؛
وتنص على عقوبات ملائمة على عدم الامتثال. وتنظر
كل دولة طرف أيضا في اتخاذ ماقد يلزم من تدابير
للسماح لسلطتها المختصة بتقاسم تلك المعلومات
مع السلطات المختصة في الدول الأطراف الأخرى.
عندما يكون ذلك ضروريا للتحقيق في العائدات
المتأتية من أفعال مجرمة وفقا لهذه الاتفاقية
والمطالبة بها واستردادها.

6 - تنظر كل دولة طرف في اتخاذ ما قد يلزم من
تدابير, وفقا لقانونها الداخلي, لإلزام الموظفين
العموميين المعنيين الذين لهم مصلحة في حساب مالي
في بلد أجنبي أو سلطة توقيع أو بسجلات ملائمة فيما
يتعلق بتلك الحسابات بأن يبلغوا السلطات المعنية عن
تلك العلاقة وأن يحتفظوا بسجلات ملائمة بشآنها.
ويتعين أن تنص تلك التدابير أيضا على جزاءات
مناسبة على عدم الامتثال.

الملاة 29
التعاون الخاصس

تسعى كل دولة طرف. دون إخلال بقانونها
لداخلى, إلى اتخاذ تدابير تجيز لها أن تحيل. دون
مساس بتحقيقاتها أو ملاحقتها أو إجراءاتها القضائية.
معلومات عن العائدات الإجرامية وفقا لهذه الاتفاقية
إلى دولة طرف أخرى دون طلب مسبق. عندما ترى أن
إفشاء تلك المعلومات قد يساعد الدولة الطرف المتلقية
على استدلال أو إجراء تحقيقات أو ملاحقات أو

إجراءات قضائية أو قد يؤدي إلى تقديم تلك الدولة
لطرف طلبا بمقتضى هذه المادة.

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

الملدة 30
إرجاع الممتلكات والتصرف فيها

1 - ما تصادره دولة طرف من ممتلكات عملا بالمادة
السابعة (7) أو المادة الحادية والعشرين (21) من هذه
الاتفاقية يتصرف فيه بطرق منها إرجاع الدولة
الطرف تلك الممتلكات؛ عملا بالفقرة (3) من هذه المادة؛
إلى مالكيها الشرعيين. وفقا لأحكام هذه الاتفاقية
وقانونها الداخلي.

2- تعتمد كل دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لقانونها الداخلي. ما قد يلزم من تدابير تشريعية
وتدابير أخرى لتمكين سلطاتها الختصة. عندما تتخذ
إجراء مابناء على طلب دولة طرف أخرى. من إرجاع
الملمتلكات المصادرة., وفقا لأحكام هذه الاتفاقية. ومع
مراعاة حقوق الطرف الثالث حسن النية.

3-وفقا للمادتين العشرين (20) والحادية
والعشرين (21) من هذه الاتفاقية والفقرتين (1 و2) من
هذه المادة, على الدولة الطرف متلقية الطلب :

آ) في حال اختلاس أموال عمومية فعلية أو
حكمية أو غسل تلك الأموال على النحو المشار إليه
فى الفقرات (8, 12:11) من المادة الرابعة (4) من هذه
لاتفاقية.عندما تنفذ المصادرة وفقا للمادة
لحادية والعشرون (21) واستنادا إلى حكم نهائي صادر
في الدولة الطرف الطالبة, وهو اشتراط يمكن للدولة
لطرف متلقية الطلب أن تستبعده وأن ترجع الممتلكات
لمصادرة إلى الدولة الطرف الطالبة.

ب) في حال عائدات أي جرم آخر مشمول بهذه
لاتفاقية. عندماتكونالمصادرة قد نفذت وفقا
للمادة الحادية والعشرين (21) من هذه الاتفاقية.
واستنادا إلى حكم نهائي صادر في الدولة الطرف
لطالبة. وهو اشتراط يمكن للدولة الطرف متلقية
لطلب أن تستبعده.؛ أن ترجع الممتلكات المصادرة
إلى الدولة الطرف الطالبة, عندما تثبت الدولة الطرف
لطالبة للدولة الطرف متلقية الطلب بشكل معقول
ملكيتها السابقة لتلك الممتلكات أو عندما تعترف
لدولة الطرف متلقية الطلب بالضرر الذي لحق بالدولة
لطرف الطالبة كأساس لإرجاع الممتلكات المصادرة.

ج) في جميع الحالات الأخرى. أن تنظر على وجه
لأولوية في إرجاع الملمتلكات المصادرة إلى الدولة
لطرف الطالبة. أو إرجاع تلك الممتلكات إلى أصحابها
لشرعيين السابقين؛ أو تعويض ضحايا الجريمة.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 19

4- يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب.
عند الاقتضاءء ما لم تقرر الدول الأطراف خلاف ذلك.
أن تقتطع نفقات معقولةتكبدتها فى يات
التحقيق أو الملاحقة أو الإجراءات القضائية
المفضية إلى إرجاع الممتلكات المصادرة أو تتصرف فيها
بمقتضى هذه المادة.

5 - يجوز للدول الأطراف, عند الاقتضاء,؛ أن تنظر
بوجه خاص في إبرام اتفاقيات أو ترتيبات
متفق عليهاء تبعا للحالة. من أجل التصرف نهائيا
فى الممتلكات المصادرة.

الملاة 31
التدريب والمساعدة التقنية

1[- تقوم كل دولة طرف. بالقدر اللازم؛
باستحداث أو تطوير أو تحسين برامج تدريب
خاصة لموظفيها المسؤولين عن منع الفساد ومكافحته.
ويمكن أن تتناول تلك البرامج التدريبية. ضمن جملة
أمور ء المجالات الآتية :

آ) وضع تدابير فعالة لمنع الفساد والكشف
والتحقيق فيه أو المعاقبة عليه ومكافحته. بما فى ذلك
استعمال أساليب جمع الأدلة والتحقيق.

ب) بناء القدرات فى مجال صياغة وتخطيط
سياسة استراتيجية لمكافحة الفسادء

ج) تدريب السلطات المختصة على إعداد
طلبات بشآن المساعدة القانونية المتبادلة تفى
بمتطلبات الاتفاقية,؛

د) تقييم وتدعيم المؤسسات وإدارة الخدمات
العمومية وإدارة الأموال العمومية بما فى ذلك
المشتريات العمومية؛ والقطاع الخاص.

ه) منع ومكافحة إحالة العائدات الإجرامية
وفقا لهذه الاتفاقية وإر جاع تلك العائدات.

و) كشف وتجميد إحالة العائدات الإجرامية.

ز) العائدات الإجرامية والأساليب المستخدمة
فى إحالة تلك العائدات أو إخفائها أو تمويههاء

ح) استخدام آليات و أساليب قانونية وإدارية
ملائمة وفعالة لتيسير إرجاع العائدات الإجرامية.

ط) الطرائق المتبعة فى حماية الضحايا والشهود
الذين يتعاونون مع السلطات القضائية.

ي) التدريب على تطبيق اللوائح الوطنية
والدولية.

20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 54

2- تنظر الدول الأطراف فى مساعدة بعضها
البعض., عند الطلب؛ على إجراء تقييمات ودراسات
وبحوث بشأن أنواع الفساد وأسبابه وآشاره
وتكاليفه في بلدانهاء لكي تضع, بمشاركة السلطات
المختصة والمجتمع.؛ استراتيجيات وخطط عمل
لمكافحة الفساد.

3- تيسيرا لاسترداد العائدات الإجرامية.
يجوز للدولالأطراف أن تتعاون على تزويد
بعضها البعض بأسماء الخبراء الذين يمكن أن يساعدوا
على تحقيق ذلك الهدف.

الملاة 32
جمع المعلومات المتعلقة بالفساد وتبادلها وتحليلها

1- تنظر كل دولة طرف في القيام.؛ بتحليل
اتجاهات الفساد السائدة داخل إقليمهاء وكذلك الظروف
التي ترتكب فيها جرائم الفساد.

2- تنظر الدول الأطراف فى تطوير الإحصاءات
والخبرة التحليلية بشآن الفساد والمعلومات
وتقاسم تلك الإحصاءات والخبرةالتحليلية
والمعلومات فيما بينها ومن خلال المنظمات الدولية
والإقليمية.؛ بغية إيجاد معايير ومنهجيات مشتركة
قدر الإمكان وكذلك المعلومات عن الممارسات الفضلى
لمنع الفساد ومكافحته.

3- تنظر كل دولة طرف في رصد سياساتها
وتدابيرها الفعلية لمكافحة الفساد وفي إجراء تة
لفاعلية تلك السياسات والتدابير وكفاءتها.

الملاة 33
مؤتمر الدول الأطراف

1 - ينشاً بمقتضى هذه الاتفاقية مؤتمر للدول
الأطراف من أجل تحسين قدرة الدول الأطراف وتعاونها
على تحقيق الأهداف المبينة فى هذه الاتفاقية ومن أجل
تشجيع تنفيذها واستعراضه. .

2- يتولى الأمين العام لجامعة الدول العربية
الدعوة لعقد مؤتمر الدول الأطراف فى موعد أقصاه
سنة واحدة بعد بدء نفاذ هذه الاتفاقية. وبعد ذلك, تعقد
اجتماعات منتظمة لمؤتمر الدول الأطراف وفقا للنظام
الداخلي الذي يعتمده المؤتمر.

3- يعتمد مؤتمر الدول الأطراف نظاما
داخليا وقواعد تحكم سير الأنشطة المبينة في هذه

6 تَى القعدة م 5ه
1 سبتمبر سنة 2014 م

المادة وتشمل قواعد بشأآن قبول المراقبين
ومشاركتهم وتسديد النفقات المتكبدة في الاضطلاع
بتلك الأنشطة.

4- يتفق مؤتمر الدول الأطراف على أنشطة
وإجراءات وطرائق عمل لتحقيق أهداف الاتفاقية
بما فى ذلك :

أ) تيبسير تبادل المعلومات بين الدول
الأطراف عن نمط واتجاهات الفساد وعن الممارسات
الناجحة في منعه ومكافحته وفي إرجباع
العائدات الإجرامية. بوسائل منها نشر المعلومات
ذات الصلة؛

ب) التعاون مع المنظمات والآليات الدولية
والإقليمية والمنظمات غير الحكومية ذات الصلة.

ج) استخدام المعلومات ذات الصلة التي تعدها
الآليات الدولية والإقليمية الأخرى من أجل مكافحة
الفساد ومنعه.؛

د) استعراض تنفيذ هذه الاتفاقية من جانب الدول
الأطراف فيهاء

ه) تقديم توصيات لتحسين هذه الاتفاقية
وتحسين تنفيذهاء

و) الإحاطة علما باحتياجات الدول الأطراف
منالمساعدةالتقنيةفيمايتعلق بتنفيذ هذه
الاتفاقية والإيصاء بما قد يراه ضروريا من إجراءات
في هذا الشأن.

5- يكتسب مؤتمر الدول الأطراف المعرفة
اللازمة بالتدابير التى تتخذها الدول الأطراف
لتنفيذ هذه الاتفاقية, والصعوبات التى تواجهها
في ذلك. من خلال المعلومات التي تقدمها تلك الدول
ومن خلال ما قد ينشدّه مؤتمر الدول الأطراف

من آليات استعراض تكميلية.

6 - تقوم كل دولة طرف بتزويد الدول الأطراف
بمعلومات عن برامجها وخططها وممارساتها وكذلك
عن تدابيرها التشريعية والإدارية الرامية إلى تنفيذ
هذه الاتفاقية, حسبما يقضي به مؤتمر الدول
الأطراف. وينظر مؤتمر الدول الأطراف في أنجع
السبل لتلقى المعلومات واتخاذ الإجراءات المبنية
عليهاء بما في ذلك المعلومات المتلقاة من الدول
الأطراف ومن المنظمات الدولية. ويجوز للمؤتمر

26 بحب 5ه
1 سيتميرن

أيضا أن ينظر فى المساهمات المتلقاة من المنظمات
غير الحكومية ذات الصلة. المعتمدة حسب الأصول
وفقا للإجراءات التي يقررها المؤتمر.

7- ينشىء مؤتمر الدول الأطراف, إذا مار أى
ضرورة لذلك.؛ أي آلية أو هيئة مناسبة للمساعدة
على تنفيذ الاتفاقية تنفيذا فعالا.

الملاة 34

1 - تتولى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية
توفير الخدمات المناسبة لمؤتمر الدول الأطراف
فى الاتفاقية.

2- تقوم الأمانة بما يأتي :

أ) مساعدة مؤتمر الدول الأطراف على الاضطلاع
بالأنشطة المبينة فى هذه الاتفاقية؛ واتخاذ الترتيبات
لعقد دورات مؤتمر الدول الأطراف وتوفير الخدمات
اللازمة لهاء

ب) مساعدة الدول الأطراف. عند الطلب.
على تقديم المعلومات إلى مؤتمر الدول الأطراف
وفقا للفقرات (4, 5, 6) من المادة الثالشثة والثلاشين (33)
من هذه الاتفاقية.

ج) ضمان التنسيق الضروري مع أمانات
المنظمات الدولية والإقليمية ذات الصلة.

الملدة 35
أحكام ختامية
1 - تعمل الجهات المختصة لدى الدول الأطراف
على اتخاذ الإجراءات الداخلية اللازمة لوضع هذه
الاتفاقية موضع التنفيذ.

2- تكون هذه الاتفاقية محلا للتصديق عليها
أو الانضمام إليها من الدول العربية وتودع وثائق
التصديق أو الانضمام لدى الأمانة العامة لجامعة الدول
العربية في موعد أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ
التصديق أو الانضمام, وعلى الأمانة العامة إبلاغ سائر
الدول الأعضاء وأمانتى مجلسى وززراء العدل
والداخلية العرب بكل إيداع لتلك الوثائق وتاريخه.

3- تسري هذه الاتفاقية بعد مضى ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها من
سبع (7) دول عربية.

4م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 21

4- يجوز لأية دولة عضو في جامعة الدول
العربية غير موقعة على هذه الاتفاقية أن تن إليهاء
بعد سريانها ودخولها حيز النفاذ.ء وتعتبر الدولة طرفا
فيها بمضي ثلاثين (30) يوما على إيداع وثيقة التصديق
أو الانضمام لدى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.

5- تنظر الدول الأطراف. حسب الاقتضاءء؛ في
إمكانية عقد اتفاقيات أو ترتيبات ثنائية أو متعددة
الأطراف تخدم أغراض هذه الاتفاقية أو تضعها موضع
النفاذ العملي أو تعزز أحكامها.

6- يجوز للدولة الطرف أن تقترح تعديل أي نص
من نصوص هذه الاتفاقية وتحيله إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية الذي يقوم بإبلاغه إلى مؤتمر
الدول الأطراف فى الاتفاقية. ويبذل المؤتمر جهده
في التوصل إلى إجماع الدول الأطراف بشأن التعديل.

7- يكون التعديل الذي يعتمد وفقا للفقرة ©)
من هذه المادة خاضعا للتصديق عليه أو القبول أو
الإقرار من جانب الدول الأطراف, وعند إقرار هذا
التعديل من مؤتمر الدول الأطراف يصبح ملزما
في حق الدول الأطراف.

8 - يجوز لأية دولة طرف أن تنسحب من هذه
لاتفاقية بناء على طلب كتابي ترسله إلى الأمين
لعامٌ لجامعة الدول العربية. ويرتب الانسحاب أثره
بعد مضي ستة 60) أشهر من تاريخ استلام الطلب.ء
وتظل أحكام هذه الاتفاقية نافذة بالنسبة إلى طلبات
لتسليم التي قدمت خلال تلك المدة ولو حصل هذا
لتسليم بعدها.

حررت هذه الاتفاقية باللغة العربية بمدينة

لقاهرة في جمهورية مصر العربية في 15 محرم
عام 1432 هالموافق 21 ديسمبر سنة 2010 م من أصل
واحد مودع بالأآمانة العامة لجامعة الدول العربية
(الآمانة الفنية مجلس وزراء العدل العرب)؛
ونسخة مطابقة للأصل تسلم للأمانة العامة لمجلس
وزراء الداخلية العرب, وتسلم كذلك نسخة مطابقة
للأصل لكل دولة من الدول الأطراف.

وإثباتا لما تقدم؛ قام أصحاب السمو والمعالي

وزراء الداخلية والعدل العرب, بتوقيع هذه الاتفاقية.
نيابة عن دولهم.

22 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 54

