وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شوال مام 1435
الموافق 19 غفشت سنة 2014, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 شعبان مام 1426
الموافق 6 سبتمبر سنة 2005 الذي يحدٌ كيفيات
دفع أتعاب البياطرة الذين يمارسون المهنة بصفة
خواص والمفوضين والمسخرين للقيام بحملات
تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري والحمى
القلاعية والكلب ومرض الحمى المالطية وكل
الأعمال الوقائية الأخرى التي تأمر بها السلطة
البيطرية الوطنيّة.

إن وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88 المؤرخ
في 22 جمادى الأو لى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1988 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال الطب
البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 119-2000
المؤٌرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
الذي يحدد كيفيَات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق ترقية الصحة
الحيوانية والوقاية النباتية". المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 173-03 المؤرخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في حالة ظهور
وباء حيواني وأثناء القيام بعمليات الوقاية الجماعية
من الأمراض الحيوانية التي تأمر بها السلطة البيطريّة
الوطنيّة. لا سيّما المااة 4 منه.؛

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
شعبان عام 1426 الموافق 6 سبتمبر سنة 2005 الذي
يحدّد كيفيات دفع أتعاب البياطرة الذين يمارسون
لمهنة بصفة خواص والمفوضين والمسحّرين للقيام
بحملات تلقيح الحيوانات ضد أمراض الجدري والحمى
لقلاعية والكلب ومرض الحمى المالطية وكل الأعمال
لوقائية الأخرى التي تأمر بها السلطة البيطريّة
لوطنيّة. ٍ

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 30 نوفمبر سنة 2003, الذي يحدّد كيفيّات
منح التفويض الصّحي للأطباء البياطرة الممارسين
بصفة خواص لإنجاز البرامج الوقائية والقضاء على
لأمراض الحيوانية التي تأمر بها السلطة البيطريّة
لوطنيّة. المعدل والمتمَّم.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 شعبان عام 1426
لموافق 6 سبتمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 2 شعبان عام 1426 الموافق 6
سبتمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : تحدد أتعاب البياطرة الذين يمارسون
لمهنة بصفة خواص والمفوضين والمسخرين كما يأتي :

- عشرون ديثارا ( 20 دج ) لكل ر أس غنم أو
ماعز ملقح.؛

- خمسون ديثارا ( 50 دج ) لكل رأس بقر أو جمل
أو خيل ملقح؛

- ستون دينارا ( 60 دج ) لكل ر أس كلب أو قط ملقح.

- مائة دينار ( 100 دج ) لكل رأس بقر أو غنم أو
ماعز أو جمل أو خيل أخذت منه عينة.

- عشرة دنانير ( 10 دج ) لكل حلقة صحية موضوعة ".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1435 الموافق 19
غشت سنة 2014.

وزير الماليّة . وزير الفلاحة والتنمية الريفية
محمد جلاب عبد الوهاب نوري4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

