
مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 246-14 مؤرخ في 4 ذي القعدة عام
5 الموافق 30 غشت سنة 2014, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر وتحديد قانونها الأساسي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, لا سيما المادة 68

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئشاسي رقم 133-11
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22
مارس سنة 2011 والمتعلق بجهاز القرض المصغرء
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28
أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005

7 سبتمبر سنة 2014 م
ٍ بن
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص

رقم 302-117 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة قضايا المرأة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم ا لتنفيذي رقم 14-04 المؤّرخ في 29 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر وتحديد
قانونها الأساسى, المعدل.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
ا لتنفيذي رقم 14-04 المؤؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424
الموافق 22 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

" المادة 8 : يتكون مجلد التوجيه الذي يدعى في
صلب النص "المجلس” من :

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ أحدهما رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتشغيل.

- ممثل وكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- ممثل الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل صندوق الضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات.

- ممثل الغرفة الوطنية للصناعات التقليدية والحرف»

- ممثل صندوق الضمان المشترك للقروض
المصغرة؛

- ممثل جمعية البنوك والمؤسسات المالية.2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

- ثلاثة (3) ممثلين عن الجمعيات الوطنية التى
يماثل هدفها هدف الوكالة.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس التوجيه".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
4 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛

''المادة 9 : يعين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
أعضاء مجلس التوجيه بقرار ء؛ بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التى ينتمون إليهاء لفترة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد..

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس
التوجيه؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه
العضو الجديد المعين حتى انقضاء مدة العضوية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 5

تنتهي عهدة أعضاء مجلس التوجيه المعينين بحكم
وظيفتهم بانتهاء هذه الوظيفة”.

المادة 4: تعدل أحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424
الموافق 22 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 27 : تتكون نفقات الوكالة مما يأتي : -

تحدد الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصقر
نفقات تسيير الوكالة".

المادة 5: ينشر هذا المرسوم ف فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1435 الموافق

0 غشت سنة 2014.

عبد المالك سلال

مراسيم

مرسومان رئاسيان مؤرفان في 16 ذي القعدة عام 1435
الموافق 11 سبتمبر سثنة 2014, يتضمنان
تعيين مستشارين لدى رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدُستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلّق بالتعيين فى الوظائف المدنيّة
والعسكريّة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعين السيد محمد بن مرادي.ء
مستشارا لدى رئيس الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 5 الموافق
1 سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

قردية

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.لاسيِّما الماذتان 8-77
و2-78 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1999 والمتعلّق بالتعيين فى الوظائف المدنيَّة
والعسكريّة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01
المؤّرخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22
يوليو سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعين السيد عثمان طرطاق.
مستشارا لدى رئيس الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1435 الموافق
1 سبتمبر سنة 2014.

عبد العزيز بوتفليقة

6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

مراسيم رئاسيّة مؤرّشة في 21 ذي القعدة عام 1435
الموافق 16 سيتمبرسنة 4 تتضمّن إنهاء
مها مديري دراسات برئاسة الجمهورية (الأمانة
العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السّيد مقداد قواسمية. بصفته مديرا للدراسات
برئاسة الجمهوريّة (الآمانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السيد بوعلام عبد الرزاق. بصفته مديرا للدراسات
برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السّيد عبد الرحمان نذير. بصفته مديرا للدراسات
برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة للحكومة)؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

كك

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 1 ني القعدة مام 1435
الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 يتضمّنْ إنهاء

مهام النائب العام لدى مجلس قضاء مستغائم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السّيد بغداد مخلوفي. بصفته نائبا عاما لدى مجلس
قضاء مستغائم.
_ق#كسسسس
مراسيم رئاسيّة مؤَرّغة في 21 ذي القعدة عام 1435
الموافق 16 سبتمبر سنة 2014, تتضمن إنهاء

مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم
على التقاعد :

-السعيد لخلف. وكيل جمهورية مساعد لدى
محكمة الشراقة.

- مصطفى تهمى.؛ فى محكمة غرداية.
- قدور براجع؛ رئيس محكمة مستغائم؛
- موسى حسباية. في محكمة سور الغزلان.

2 فى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السّيدة والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة.؛
لإحالتهم على التقاعد:

- نعيمة يحياوي. بمحكمة الشراقة وعضوة
بمحكمة التنازع» 0

- رابح عيبودي. وكيل دولة مساعد لدى
محكمةالأغواطء

- ابراهيم رحمين. بمحكمة حاسي بحبح.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السيد جمال بوزر تيني؛ بصفته قاضيا بمحكمة مدينة
الجزائر ؛ لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 1 ني القعدة مام 1435
الموافق 6سبتمبر سنة 2014,؛ يتضمّن إنهاء
مهام بالحكمة الإدارية بغليزان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 تتنهى مهام
السّيدة والسّيد الآتى اسماهما بالحكمة الإدارية
بغليزان :

- نجية لعنابي؛ بصفتها رئيسة للمحكمة.

-عبدالقادر واعد.بصفته محافظا للدولة
لدى المحكمة. 7

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 21 ذي القعدة عام 1435
الموافق 16 سبتمبر سنة 2014,؛ تتضمّن تعيين
مكلّفين بمهمة برئاسة الجمهورية (الأمانة العامة

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 يعي السّيد
مقداد قواسمية. مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة (الآمانة
العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 يِعيِنْ السَّيد
بوعلام عبد الرزاق؛ مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة
(الأمانة العامة للحكومة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 16 سبتمبر سنة 2014 يِعيِنْ السَّيد
عبد الرحمان نذير. مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة
(الأمانة العامة للحكومة).

2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

قرارات

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 7

مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 27 شوال عام 1435
الموافق 23 غفشت سنة 4. يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل؛ حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 5) منه.
- وبمقتضى المرسوم رقم 166-66 المؤرخ في
8اصفر عام 1386الموافق #8 يونيوسنة
6 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة
بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتئْد ب : .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياتة. -.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14
المؤرخ في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

-وبعد الاطلاع على محضر اللجنةالمكلفة
بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
المترشحين لمهام ضابط الشرطة ا لقضائية المؤرخ في 12
يونيو سنة 2014,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 شوال عام 1435 الموافق 23
غشت سنة 2014.

عن وزير الدّفاع الوطني وزير العدل.
نائب وزير الدفاع ا حافظ الأخ
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي . الطيب لوح

الفريق أحمد قايد صالح

وزارة المالية

