
وزير الأشغال العمومية
عمار قول

قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15
يناير سنة 2014, يحدد تشكيلة الجلس الوطني
الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.

- بموجب قرار مؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014, تحدد تشكيلة المجلس
الوطني الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية؛, لعضوية
المواد 2و3 و13 من المرسوم التنفيذي رقم 427-97

المؤرخ في 10 رجب عام 1418الموافق 1[ نوفمبر سنة
7 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية وسيره؛ كما يأتى :
- السيد عاشق يوسف احمد شوقى فؤاد. ممثلا عن
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

-السيد قسيور محمد؛ ممثلا عن و زير الداخلية
والجماعات المحلية.

- السيدة بورقعة عبلة.؛ ممثلة عن و زير المالية.
- السيد بوهينوني رابح,؛ ممثلا عن وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

-السيدة أبو سعد سليمة. ممثلة عن وزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- السيد فويل محمد. ممثلا عن المجلس الوطنى

ادي والاجتماعي.
- السيد بوقطوف علي. بعنوان تعاضدية مجموعة
السكك الحديدية.

- السيد بكوش احسن. بعنوان التعاضدية العامة
للسكن والتعمير.
- السيد شيريكى ميلود. بعنوان التعاضدية
العامة لمواد البناء؛

- السيد زواوى احمد؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال المالية.

-السيد ايت مالك كريمو؛ بعنوان التعاضدية
لعامة للأمن الوطنيء

السيد بن عيدة عبد القادر ؛ بعنوان التعاضدية
لوطنية لعمال التربية والثقافة.

لسيد محامدي أرزقي؛ بعنوان تعاضدية

لسيد زغنون على. بعنوان التعاضدية
عية لعمال المعادن.

لسيد حرمات عبد القادر. بعنوان التعاضدية
لعائلية الجزائرية.

- السيد تشولاق محمد. بعنوان التعاضدية العامة
للبريد والمواصلات.

لسيد لصلج لعيد.؛ بعنوان التعاضدية العامة
لصناعات الكهربائية والغازية,

لسيد بروك عبد الحكيم,؛ بعنوان الصندوق
التعاوني الجزائري.30 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

- السيد مصالحى ميهوب. بعنوان التعاضدية
العامة لعمال الحديد والصلب.

لسيد لوز محمد.؛ بعنوان التعاضدية العامة
لحماية المدنية.؛

لسيد أمغار كمال. بعنوان تعاضدية عمال

لسيد حديد السعيد.؛ ممثلا عن الاتحاد العام
لجزائريين»

لآنسة شبيرة أمال والسيدة بوقادوم ليلى.
بعنوان الشخصين المؤهلين في مجال نشاط
لتعاذ

لسيد شكري بوزياني حافظ, المدير العام
للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
لأجراء؛ ‎١‏
‏- لسيد لماعي عبد الوهاب. المدير العام للصندوق
لوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء.

يعين ممثلو التعاضديات الأخرى غير التعاضديات
لاجتماعية الوطنية أو القطاعية أو المشتركة بين
لمؤسسات وكذا الاتحادات الوطنية والفدراليات
لوطنية وكنفدر اليات التعاضديات الاجتماعية فور
تأسيس هذه التعاضديات.

تتم تشكيلة المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية
لاجتماعية, عند الاقتضاء, بالأشكال نفسها.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 22 يونيو سنة 2008 الذي يحدد قائمة
أعضاء المجلس الوطنى الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية. ‎١ ١‏

7

