2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

قرار مؤرخ في 6 محرم عام 5 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2013, يعدل القرار المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات الدراسات
والخدمات.

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1435 الموافق
0 نوفمبر سنة 2013 .يعدل القرار المؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 23 مارس سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات الدراسات
والخدمات., المعدل. كما يأتي :

- السيدان علي حربي ونوار بوشارب., ممثلا
وزير الدفاع الوطني, على التوالي عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء خلفا للسيدين أحمد بلغديد ومهدي
بوطيغان.

- السيدة رشيدة آيت عيسى؛ زوجة جندرء ممثلة
وزير السكن والعمران والمديثة. عضوا مستخلفاء خلفا
للسيد مالك شرارد.؛

-السيد طارق بن زياد حواش. ممثل وزير
الشؤون الخارجية. عضوا أساسياء خلفا للسيد عمر
قطارني.

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرخ في 26 ربيع الأول عام 1434 الموافق
7 فبراير سنة 2013, يعدل القرار المؤْرّخ في 27
رجب عام 1433 الموافق 17 يونيو سنة 2012
والمتضمن تعيين أعضاء ال مجلس الوطني
للتقييس.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1434
الموافق 7 فبراير سنة 2013, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس الوطني للتقييس المحددة في القرار
المؤرخ في 27 رجب عام 1433الموافق 17 يونيو
سنة 2012 والمتضمّن تعيين أعضاء ا مجلس الوطنى

2 فى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

- السيدة ساحلي أم الخير : ممثلة وزير النقل.

كت

