المؤسسات الإدارية

الحجم الساعي الإجمالي

قرار مؤَرّخ في 5 شؤال عام 1434 الموافق 12 فشت
سنة 2013, يحدٌ كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الشزينة والمحاسبة والتامينات
ومدته ومحتوى برامجه.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الاتفاقية الجزائرية - التونسية
المؤرخة فى 3 سبتمبر سنة 1981 والمتضمنة إنشاء
معهد الاقتصاد الجمركي و الجبائيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في
1 محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984
والمتضمّن إنشاء معهد عال للتسيير
والتخطيط وتحديد قانونه الأساسي. المعدل
والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مدرسة وطنية للضرائب.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة لإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
واامتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادً 23 و25 و28
و42 من المرسوم التّنفيذي رقم 298-10 المؤرّخ في 23
ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة
والتأمينات ومدته ومحتوى برامجه.؛ حسب ما يأتى :

سلك مفتشي الخزينة والمحاسبة والتأمينات :

- رتبة مفتشء

-رتبة مفتش رئيسيء

- رتبة مفتش قسم.2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

سلك أعوان الملعاينة للخزيثة والمماسبة
والتأمينات :

- رتبة عون معاينة.

الملاة 2: يلزم المتربصون الذين يشغلون إحدى
الرتب المنصوص عليها في الملاّة الأولى أعلاه. بمتابعة
التكوين التحضيري.
الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
لشغل الرتب المنصوص عليها في الماّة الأولى أعلاه.
بقرار أو مقرّر من السلطة التي لها صلاحية التّعيين
والذي يحدّد فيه على الخصوص :
- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المحدّد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات
للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعنية طبقا
للإجراءات المحددة.

- مدة التكوين التحضيري»

- تاريخ بداية التكوين التحضيري.

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين
التحضيري.

الملاة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين التحضيري عن طريق استدعاء
فردي وبآية وسيلة ملائمة أخرى عند الاقتضاء.

الملاة 5 : تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للخزينة.

- المعهد العالي للتسيير والتخطيطء

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي.

الملا 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
أو متواصل ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

الملا 7: تحدد مدة التكوين التحضيري كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتبتي مفتش رئيسي
ومفتش قسم؛

-ستة ©)أ5 بالنسبةلرتبتي مفتة
وعون معايثنة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 1

الملاة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتحضيري. ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
لتكوين المذكورة في الملدّة 5 أعلاه.

الملاة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
لتكوين التحضيري سلك التعليم في المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة أعلاه و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية تتعلّق
بمحتوى برامج التكوين.

الملاة 11: يتوج التقييم النهائي عند نهاية
لتكوين التحضيري؛ حسب إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

- حسن؛

- متوسطء

- دون المتوسط.

الملاة 12 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤُهّل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك الت لتعليم في المؤّ 0
العمومية للتكوين المعنيَّة.

الملاة 13 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين المعنية.
عند نهاية دورة التكوين التحضيري؛ شهادة
متابعة التكوين للمتربصين على أساس محضر
لجنة نهاية التكوين.

الملا 14 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1434 الموافق 12

غشت سئة 2013.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

12 0 عا ال 2 فى القعدة عام 1435 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 ا اا
الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش للخزينة والمحاسبة والتأمينات.
المدة : ستة (6) أشهر.
الرقم الوحدة الحجم الساعي | المعامل
الخايقة الومية 0 | تدا ا
النصوص التنظيمية المتعلقة بالمحاسبة العمومية 2
محاسبة الدولة 4سا 2
تنفيذ نفقات الدولة 8سا 3
التسيير المالي للجماعات المحلية 5سا 3
تحصيل الإيرادات الخارجة عن الضريبة والأملاك 6سا 1
الحجم الساعي الإجمالي 0 ساعة
الملحق الثاني
برنامج التكوين التحمضيري لشغل رتبة مفتش رئيسي للخزينة والمحاسبة والتأمينات.
المدة : تسعة (9) أشهر.
الرقم الوحدة الحجم الساعي | المعامل

1 | الخزينة العمومية 7سا:30د 1
2 | النصوص التنظيمية المتعلقة بالمحاسبة العمومية 2
1 :
5 | الأسس القانونية والتقنية للتأمينات 0سا 2
ل :
7 | تحصيل الإيرادات الخارجة عن الضريبة والأملاك 1
: 5
9 | المنازعات الإدارية ٍ
الحجم الساعي الإجمالي 0 ساعة
الملحق الثالث
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش قسم للخزينة والمحاسبة والتأمينات.

المدةة : تسعة (9) أشهر.

الرقم الوحدة الحجم الساعي | المعامل

[الفزينة الصومية | مسلاا
2 | النصوص التنظيمية المتعلقة بالمحاسبة العمومية 9 سا :30د 2
باخ :
1 3
5 | الأسس القانونية والتقنية للتأمينات 2
6 المراقبة الداخلية 0سا 2
7 | تحصيل الإيرادات الخارجة عن الضريبة والأملاك 2سا 2
8 | تقنيات تحرير التصوص القادونية والتنظيمية ]
و |المنازعات الإدارية 6سا 1

الحجم الساعي الإجمالي 0 ساعة

2 فى القعدة عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 53

الملحق الرابع
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة عون معاينة للخزينة والمحاسبة والتأمينات.

المدة : ستة (6) أشهر.

تقنيات المراقبة

الوثائق والسندات المحاسبية

4 | تقنيات الاستقبال والتوجيه

الحجم الساعي الإجمالي

