
عمارة بن يونس

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى مام 1435 الموافق 9
مارس سنة 2014, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
21 صفر عام 0 الموافق 17 فقبراير سنة 2009
الذي يحدد إجراءات معالجة ملفات تعديل مقررات
منح المزايا ومكوناتها.

إن وزير التنمية الصناعية وترقية الاستثمار ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-08 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008

والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار وطلب ومقرر منح
المزايا وكيفيات ذلك, لاسيما المادة 31 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 صفر عام 1430
الموافق 17 فبراير سنة 2009 الذي يحدد إجراءات
معالجة ملفات تعديل مقررات منح المزايا ومكوناتهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام
القرار المؤؤرخ في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من القرار المؤرخ في
1 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"'المادة 3 - يجب على المستثمر الذي انقضت
لمدة المحددة ... (بدون تغيير حتى) إذا تخلى عن
لمشروع.

يحق للاستشمارت غير المنتهية في الآجال
لمحددة الاستفادة من تمديد أو عدة تمديدات لأجل
مرحلة الإنجانز إلا في حال رفض مبرر من طرف
لوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

لاتطبق هذه الأحكام, بالنسبة للمشاريع
لخاضعة للنظام الاستثنائي لاتفاقية الاستثمار, إلآفي
حالة ما إذا كان تمديد الأجل لا يتعدى سنتين (©.

وعندما يتضمن الطلب تمديد أجل يفوق هذه المدة
تشترط الموافقة المسبقة من المجلس الوطني
للاستثمار ".

المادة 3: تتمم المادة 16 من القرار المؤرخ في 21
صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" /المادة 16 - يجب أن تقدم طلبات تعديل المقررات

يمكن أن يستثنى تطبيق شروط الآجال
المحددة أعلاه؛ لتقديم طلب تمديد أجل إنجاز
المشروع. عندما تبرر ذلك الظروف, بثناء على
قرار مدير الشباك الوحيد المختص إقليميا وبعد
موافقةالمديرالعام للوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار.

ويطبق هذا الاستثناء كذلك على طلبات تمديد
أجل الإنجاز المقدمة قبل نشر هذا القرار ".

المادة4: تلغى أحكام المادة 11 من القرار المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1435
الموافق 9 مارس سنة 2014.

عمارة بن يونس26 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

