غشت سنة 2014.
عبد ا مالك سلال

مرسوم تنفيذي رقم 227-14 مؤَرّخ في 29 شوال عام
5 الموافق 25 غشت سنة 2014, يحدد كيفيات
تحمديد وحسم كميات المحروقات التي تخضع
للإتاوة وطرق تسديدها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في9 محرم
عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق بالنظام
الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالحروقات. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 26 منه.5 لقعد 1435 0 . 2 .
ا قف سن 01 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 9

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تحديد وحسم
كميات المحروقات الخاضعة للاتاوة وطرق تسديدها.

المادة 2 : تعد الإتاوة على أساس كميات المحروقات
المنتجة من مساحة الاستغلال والمحسومة عند نقطة
القياس المحددة في المادتين 5 و47 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه. بعد عمليات المعالجة على

مستوى الحقل.

المادة 3: يجب إجراء عملية حسم كميات
المحروقات التي تخضع للإتاوة عن طريق نظام
للقياس أو للعد يقوم المتعاقد بوضعه. على كل مساحة
استغلال.

يجب أن يضمن نظام القياس أو العد هذاء
مستوى عاليا من الوثوقية والدقة والحماية القياسية.

فى حالة ما إذا كانت معالجة المحروقات المنتجة
من مساحة واحدة أو عدة مساحات استغلال فى مركز

رئيسي للإنتاج الموحد؛ فإنه يجب أن يضع المتعاقد
نظاما للقياس من أجل عد المحروقات عند بداية قنوات
التفريغ باتجاه نظام النقل بواسطة الأنابيب.

ويجب على المتعاقد؛ أن يخضع نظام قياس أو عد
المحروقات هذا إلى موافقةالهيئئةالوطنيةالمكلفة
بالقياسة القانونية.

يخضع كل تعديل كبير لنظام قياس أو عد
المحروقات إلى الموافقة المسبقة من الهيئة الوطنية

المادة4: يتعين على المتعاقد أن يحصل على
رخصة مسبقة من الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وسلطة ضبط المحروقات قبل تشغيا
نظام قياس أو عد المحروقات.

تحدد كيفيات الحصول على هذه الرخصة عن
طريق إجراء تتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) تبليغه إلى المتعاقد.

و في حالة ما إذا تم إدخال تعديلات معتبرة في
نظام قياس أو عد المحروقات وإذا ماوافقت الهيئة
لوطنية المكلفة بالقياسة القانونية على هذه
لتعديلات, فإنه يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (ألنفط) وسلطة ضبط المحروقات إلزام
لمتعاقد بالحصول على رخصة جديدة قبل أي إعادة
تشغيل لنظام قياس أو عد المحروقات المعدل.

المادة 5 : يجب أن يخضع نظام قياس أو عد
المحروقات إلى مراقبة الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحروقات (ألنفط) وسلطة ضبط المحروقات وكل هيئة
مؤهلة.

المادة 6 : يكون المتعاقد المسؤول الوحيد في تسيير
نظام قياس كميات المحروقات وصيانته والمحافظة عليه.

يتعين على المتعاقد. أن يتحقق من أن
وضع نظام القياس المذكور في المادة 3 من هذا
المرسوم؛ تم تنفيذه وفقا لأحكام هذا المرسومووفقا
للمقاييس المحددة فى الإجراءات والتنظيمات التقنية
التي تعدها وتبلغها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وكذلك سلطة ضبط المحروقات في
هذا المجال.

المادة 7: يحرص المتعاقد على أن يحترم
المتعاقدون من الباطن وأي طرف يعمل لحسابه في
مساحة الاستفلال. أحكام هذا المرسوم
والإجراءات والنظم التقنية المذكورة أعلاه. ولاسيما
تلك التي تتعلق بالاستغلال والصيانة والمعايرة

والمراقبة.

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

المادة 8 : تضاف إلى الكميات المحسومة عند نقطة
القياس والمذكورة في المادة 2 أعلاه. الكميات التي
تقتطم قبل نقطة القياس لاستعمال مختلف عن
الاستعمالات المبينة أدناه :

1- ضياع و//أو احتراق خلال العمليات التي تجري
في الآبار أو في منشآت الإنتاج والجمع والتخزين أو
قنوات غير تلك المتعلقة بقنوات التفريغ في حدود
العتبة المسموح بها والتي توافق عليها الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛

2 - إعادة الحقن في المكمن الذي استخرجت منه أو
المكامن الواقعة في نفس المساحة التعاقدية,

3- لاستعمال لصنع السوائل المخصصة للحفر في
مساحة الاستغلال.

4- الاستعمال في أشغفال تم تنفيذها بعد الحفرء
على آبار مساحة الاستغلال.

5- الاستهلاك في المحركات أو التربينات التي
تمد الطاقة اللازمة :

أ- لتحقيق حقن المحروقات المذكورة في النقطة 2
من هذه المادة, أو لأي سائل آخر مخصص لتحسين
شروط الإنتاج أو استرجاع الاحتياطات.

ب - لتشغيل وحدات الضخ اللازمة في الآبار
التي تم حفرها في مساحة الاستغلال.

ج - لنقل المحروقات إلى غاية نقطة دخول نظام
النقل بواسطة الأنابيب.

د - لتشغيل منشآت الحفر الموجودة في مساحة
الاستغلال,

ه - لتشغيل منشاآت قاعدة الحياة الخصسصة
لمساحة الاستغلال.

إذا كانت نفس الوحدة تقدم الطاقة لكل من
المحركات أو التربينات؛ كما هو منصوص عليه في
النقطة 5 من هذه المادة ولاستعمالات أخرى. تضاف
الكميات الخصصة لإنتاج الطاقة المتعلقة بهذه
الاستعمالات الأخرى إلى الكميات التي تخضع للإتاوة
ويتم تحديدها وفقا لنسبة استهلاكها للطاقة.

المادة 9 : يتم تسديد الإتاوة شهريا عينا أو نقداء
وفقا لأحكام العقد.

تحدد الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات

(ألنفط) كميات المحروقات التى توافق الإتاوة عيناء على
أساس الإتاوة نقدا.

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

و تحدد الإتاوة نقدا انطلاقا من قيمة إنتاج مساحة
الاستغلال, و تحسب طبقا لأحكام المادتين 90 و91 من
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. ونسب
الإتاوة المنصوص عليها في العقد.

تسلم كميات المحروقات هذه التي توافق الإتاوة
عينا كما هى محددة أعلاه . للمؤسسة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم. التي يجب عليها أن
تدفع مبلغ الإتاوة نقدا الموافقة للكميات نفسها إلى
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

يتم إبرام اتفاقية بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد الحروقات(ألنفط) والمؤسسةالوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم. لتحديد الكيفيات
العملية التى تتعلق بتكفل المؤسسة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم, بكميات المحروقات التي
توافق الإتاوة عينا.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.
عيد المالك سلال

