بلقاسم بوشمال

مجلس المحاسبة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 محرم مام 1435
الموافق 13 نوفمبر سنة 2013, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين بعد الإدماج في بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الشاصة بإدارة مجلس المحاسبة
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزيرء؛ الأمين العام للحكومة.

ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتمم.سٌُ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-11 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الوزيرء الأمين عام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 47 و48 من
المرسوم التنفيذي رقم 286-11 المؤرخ في 15 رمضان
عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
بعد الإدماج في بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة مجلس المحاسبة و مدته ومحتوى برامجه؛ حسب

* سلك أمناء كتابة الضبط :

- رتبة أمين كتابة الضبطء

- رتبة أمين كتابة الضبط الرئيسي.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين في إحدى
الرتبتين المذكورتين فى المادة الأولى أعلاه. وفقا
للشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 286-11
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين بموجب مقرر من
رئيس مجلس المحاسبة يحدد فيه؛ على الخصوص :

- الرتبة أو الرتبتين المعنيتين.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحددة فى
المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان

2 فى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

المتعاقدين. المصادق عليه بعنوان السنة المعنية. طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة4: يجب تبليغ نسخة من المقرر المذكور في
المادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام المقرر .

المادة 6 : تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين
بتاريخ بداية التكوين. بموجب استدعاء فردي وبأي
وسيلة أخرى ملائمة. عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن المدرسة الوطنية التكوين
لمستخدمي أمانات الضبط.

المادة 8 : ينظم التكوين بشكل تناوبي ويشما
دروسا نظرية وأعمالا موجهة.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين بثلاثة (3) أشهر.

المادة 10 : تلحق برامج التكوين بهذا القرار؛ ويتم
تفصيل محتواها من طرف المدرسة الوطنية لمستخدمى
أمانات الضبط.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين؛ أساتذة المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات
الضبط و/رأو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية حول
محتوى برامج التكوين.
المادة 13 : عند نهاية التكوين؛ ينظم امتحان نهائي

- اختبارين (2) كتابيين لهما علاقة ببرامج
التكوين, المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 1 لكل اختبار.

22 ذى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م
المادة 14 : تحدّد كيفيات تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة : المعامل 1.

- معدل الامتحان النهائي : المعامل 2.

المادة 15 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين من طرف لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط أو ممثله.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 53

37

- ممثلين اشنين (2) عن سلك أساتذة المدرسة
الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط.

المادة 16 : يمنح؛ عند نهاية التكوين. مدير المدرسة
الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط؛ شهادة للموظفين
الذين تابعوا دورة التكوين على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 1435 الموافق 13
نوفمبر سنة 2013.
رئيس مجلس المحاسبة .| عن الوزيرء الآمين العام
عبد القادر بن معروف | للحكومة وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الملحق 1
برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة أمين كتابة الضبط

برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر.

0 ساعة

38 م اا 2 فى القعدة عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 يي ا
الملحق 2

برنامج التكوين بعد الإدماج في رتبة آمين كتابة الضبط الرئيسي

برنامج التكوين النظري : المدة ثلاثة (3) أشهر.

الإعلام الآلي

مدخل للعلوم القادونية

اللغة الأجنبية (الفرنسية)

2
:
4
سدس ا ا
6
7
8

0 ساعة

