
وزارة الفااحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1435 الموافق
4 مايو سنة 2014, يعدل القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 15 رجب عام 0 الموافق 8 يوليو سنة
2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعتوان المصالح
المركزية في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة والتثمية الريفية.

والوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 312-13 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمْم؛

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-13
المؤرخ في 15 محرم عام 1435 الموافق 19 نوفمبر سنة
3 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة لدى
الوزير الأول المكلفة بإصلاح الخدمة العمومية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية في وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية. المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤؤرخ في 15 رجب عام 1430 الموافق
8 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسيً رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
لعقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية في وزارة
لفلاحة والتنمية الريفية. حسب الجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

حارس

سائق سيارة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام5 ذى القعد 1435 م . .
ع حرا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 51 27

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو
سنة 2014.

عن وزير المالية عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الأمين العام الأمين العام
عن الوزير لدى الوزير الأول المكلف بإصلاح الخدمة
العمومية
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الأشغال العمو مية

