
الحجم الساعي الأسبومي
الحجم الساعي الإجمالي

قران مؤرخ في 5 شؤال عام 4 الموافق 12 فشت
سنة 2013 يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الغاصة بالإدارة الجبائية ومدته ومحتوى
برامجه.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الاتفاقية الجزائرية - التونسية
المؤرخة فى 3 سبتمبر سنة 1981 والمتضمنة إنشاء
معهد الاقتصاد الجمركي والجبائيء

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرا رات ذات اللطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 293-84 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء معهد عال للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 326-12 المؤرخ
في 17 شوال عام 1433 الموافق 4 سبتمبر سنة 2012
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 339-94 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمّن إنشاء مدرسة وطنية للضرائب.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 299-10
لمؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمتضمّن القانون الأساسى
لخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12
لمؤرخ في 3 جماادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي يحدّ كيفيات
تنظيم الملسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-12 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1433 الموافق 7 غشت سنة 2012
واامتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للخزينة
وتنظيمها وسيرهاءيقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الموادّ 27 و29 و32 و46
و54 و56 و58 و67 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 299-10
المؤٌرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية ومدته
ومحتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

سلك المفتشين:

- رتبة مفتش الضرائب»

- رتبة مفتش رئيسي للضرائب.

- رتبة مفتش قسم للضرائب.

سلك أعوان المعاينة :

- رتبة عون معاينة.

سلك المحللين الجبائيين :

- رتبة محلل جبائيء

- رتبة محلل جبائي رئيسيء

- رتبة محلل جبائي مركزي.

سلك المبرمجين الجبائيين :

- رتبة مبرمج جبائي.

الملاة 2 : يلزم المتربصون الذين يشغلون إحدى
الرتب المنصوص عليها في الملاّة الأولى أعلاه. بمتابعة
التكوين التحضيري.

الملاّة 3 : يتم فتح دورة التكوين التحضيري
لشغل الرتب المنصوص عليها في الملّة الأولى أعلاه.
بقرار أو مقرّر من السلطة التي لها صلاحية التّعيين
يحدّد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
المنصوص عليه في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدّد
السنوات للتكوين المصادق عليه بعنوان السنة المعنية
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التحضيري»
- تاريخ بداية التكوين التحضيري»

1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

2 فى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

- مؤسسة التكوين المعنية,
التحضيري.

الملاة 4: تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين
بتاريخ بداية التكوين التحضيري عن طريق استدعاء
فردي وبآية وسيلة ملائمة أخرى عند الضرورة.

الملاة 5 : تضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للخزينة.

- المعهد العالى للتسيير والتخطيط؛

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي.

الملا 6 : ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
أو متواصل ويشمل دروسا نظرية وتطبيقية.

الملاة 7 : تحدد مدة التكوين التحضيري كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر بالنسبة لرتب مفتش رئيسي
جبائي رئيسي و محلل جبائي مركزي.

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتب مفتش الضرائبء
عون معاينة ومبرمج جبائي.

الملاة 8 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتحضيري. ويتم تفصيل محتواها من طرف مؤسسات
لتكوين المذكورة في الملدّة 5 أعلاه.

الملاة 9 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
تكوين التحضيري سلك التعليم في المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة أعلاه و/ أو الإطارات
لمؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية تتعلّو
بمحتوى برامج التكوين.

الملاة 11 : يُتَوّجٍ التقييم النهائي عند نهاية
التكوين التحضيري. حسب إحدى التقديرات الآتية :

- حسن جداء

2 فى القعدة عام 1435ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

دورة التكوين التحضيري لجنة نهاية التكوين التي
تتكون من :

المؤْهّل قانوناء رئيساء
أو ممثله.؛

العمومية للتكوين المعنيّة.

- متوسط.ء

- دون المتوسط.

الملاة 12 : تضبط قائمة المتربصين الذين تابعوا
- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية

- ممثلين اثنين (2) عن سلك التعليم في المؤسسة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 53

الملا 13 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين المعنية.
عند نهاية دورة التكوين التحضيري. شهادة
متابعة التكوين للمتربصين على أساس محضر
لجنة نهاية التكوين.

الملاة 14 : يرسم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شال عام 1434 الموافق 12
غشت سئة 2013.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

الملحق الأول
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مفتش الضرائب.

المدة : ستة (6) أشهر.

جباية الأشخاص الطبيعيين

خل إلى النظام الجبائي الجزائري

الحجم الساعي الإجمالي

20 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 حي يي ؤم
الملحمق الثاني
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مفتش رئيسي للضرائب.
المدة : تسعة (9) أشهر.
الرقم الوحدة الحجم الساعي | المعامل
1 | جباية الأشخاص الطبيعيين 4
2 أجباية الأشخاص المعنويين 4
3 | تحصيل الضريبة 4
4 | الرسم على القيمة المضافة 3
5 | المنازعات الضريبية 3
6 | الرقابة الجبائية 3
7 لشركات 3
8 إلى النظام الجبائي الجزائري 3
9 2
10 2
11 2
12 2
13 1
4 | أخلاقيات المهنة 9سا 1
الحجم الساعي الإجمالي 4 ساعة

الملحق الثالث
برنامج التكوين التحضيري لشفل رتبة مفتش قسم للضرائب.

المدة : تسعة (9) أشهر.

جباية الأشخاص الطبيعيين
جباية الأشخاص المعنويين
تحصيل الضريبة

الرسم على القيمة المضافة
قانون الشركات

لى النظام الجبائي الجزائري

أخلاقيات المهنة

الحجم الساعي الإجمالي

و كمه سق 6م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53 21
الملحق الرابع
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة عون معاينة.

المدة : ستة (6) أشهر.

الحجم الساعي الإجمالي 4 ساعة

برنامج التكوين التحمضيري لشغل رتبة محلل جبائي.

المدة : تسعة (9) أشهر.

الرقم الوحدة الحجم الساعي | المعامل

1 | جباية الأشخاص الطبيعيين 1 ما

الرسم على القيمة المضافة 8 سا

ل ل

حقوق التسجيل والطابع 2 سا
اشرة 12

3
3
3
3
2
2
الشراب ير انب :
4
4
4
3
3

كم
يسا الإعلم الي التتريري

أسن انظمة امحل
تسبير نوعية الخدمات
3 | أخلاقيات المهنة 9سا 1

الحجم الساعي الإجمالي 4 ساعة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملحمق السادس
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة محلل جبائي رئيسي.

المدة : تسعة (9) أشهر.

مدخل إلى النظام الجبائي الجزائري
حقوق التسجيل والطابع

الحجم الساعي الإجمالي

برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة محلل جبائي مركزي.

المدة : تسعة (9) أشهر.

جباية الأشخاص الطبيعيين

المنازعات الجبائية
الرقابة الجبائية

الرسم على القيمة المضافة

مدخل إلى النظام الجبائي الجزائري
حقوق التسجيل والطابع

الضرائب غير المباشرة

الحجم الساعي الإجمالي

2 فى القعدة عام 1435 ه
7 سبتمبر سنة 2014 م

2 فى القعدة مام 1435 ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53 23
سبتمبر م
الملحق الثامن

برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة مبرمج جبائي.

المدة : ستة (6) أشهر.

جباية الأشخاص الطبيعيين

الرسم على القيمة المضافة

مدخل إلى النظام الجبائي الجزائري

التحكم في تسيير قواعد البيانات
تطبيقات الإعلام الآلي

بساك لمح الي التييري سح
مواقي اياك لح لفقي | *#- |

الحجم الساعي الإجمالي

