ا

مرسوم تنفيذي رقم 230-14 مؤرخ في 29 شوال مام

5 الموافق 25 غفشت سنة 2014, يتضمن إنشاء

مدرسة عليا للأساتذة بوهران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-14 المؤؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل سنة

4 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادتان 3 و10 منه.؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426
الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنشاً
مدرسة خارج الجامعة تسمى "المدرسة العليا للأساتذة
بوهران"؛ وتدعى في صلب النص "المدرسة".

المادة 2: يحدد مقر المدرسة بوهران.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي.

المادة3: زيادة على المهام العامة المحددة في
لمواد 5 و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان
تكوين المكوّنين لفائدة قطاع التربية الوطنية وكذا
لقطاعات الأخرى حسب الحاجة.

المادة 4: زيادة على الأعضاء المذكورين فى
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه, يتكون مجلس الإدارة بالنسبة
للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة والمناجم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1435 الموافق 25
غشت سنة 2014.

عيد المالك سلال
ا

