قرار مؤْرّح في 25 رجب عام 1435 الموافق 25 مايوسنة
4. يحَّدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح الملستشفيات.

بموجب قرار مؤَرخ في 28 رجب عام 1435 الموافق
28 مايوسنة2014.تتشكلاللجنةالقطاعية
للصفقات لوزارة الصحة والسّكان وإصلاح المستشفيات.
تطبيقا لأحكام المادّة 153 من المرسوم الرّئاسيّ رقم 236-10
المؤٌرخ في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية, المعدّل
والمتمْم؛ من السّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم:

- بن أشنهو فوزي. ممثل وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.؛ رئيساء

- على اسماعيل فاطمة الزهراء.ممثلة وزير
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات؛ نائبة رئيس

- دليج عبد الكريم وفرحات سمير. ممثلا وزير
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات. على التوالي.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

4 شوال عام 1435ه
0 غشت سنة 2014 م

- عيادي عبد الحميد وعكريش كريم؛ ممثلا وزير
الصّْحة والسّكان وإصلاح المستشفيات. على التوالي.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

-عون مريم وتوزالة فوزية.؛ زوجة
شريفي. ممثلتا وزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة) على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا
ا فاء 0

- أودينة عمر ولعنانى عادل. ممثلا وزير المالية
(المديرية العامة للميزانية) على التوالى. عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- عياشي فاطمة وبوتي سهام.ممثلتا وزير
التجارة على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1433 الموافق 4 أكتوبر سنة 2012 الذي يحاد
تشكي 1 جنة ا 3 اعية - فقات لوزارة
الصّحة والسّكان وإصلاح المستشفيات.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة