24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 51

قرار مؤْرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1435 الموافق
9 فبراير سنة 2014, يعدل القرار المؤَرّغ
في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14 يناير
سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
القطامية للصفقات لوزارة الصنامة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام
5 الموافق 19 فبراير سنة 2014. يعدّل القرار
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1434 الموافق 14
يناير سنة 2013 والمتضمّن تعيين أعضاء
اللجنةالة ية فقات لوزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

«تتشكلاللجنةالة ية فقات
لوزارةا د لتنميةا لصنا عية وترقية الا ستثمار .ء
تطبيقا لأحكام الملاتين 152 مكرر و153 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم

الصفقات العمومية. المعدّل والمتمّم؛ من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- بوشجيرة أحمد؛ ممثل وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار . رئيساء

- صابة عز الدين. ممثل وزير التنمية الصناعية
وترقية الاستثمار . نائب رئيسء

- بن زديرة عبد الوحيد وملوي حسان.

خلا وزارة التنميةا ناعيةوترقية
الاستثمار . عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء على
التوالى.

- مفتاحي جيلالي وبوقرة سليمان. ممثلا وزارة
التنمية الصناعية وترقية الاستثمار . عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفا على التواليء

تتولى أمانة اللجنة الة ية فقات
لوزارة التنمية الصناعية وترقية الاستثمار ء السّيدة :

حموتن باية ».

ممم ماد
1 غشت سنة 2014 م

