القانون رقم 07-05 الموؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 15

المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
أملاك التجهيز والخدمات والمواد والمنتجات المعفاة من
الرسم على القيمة المضافة والحقوق والرسوم والأتاوى
الجمركية المتعلقة بنشاطات البحث عن المحروقات و/ أو
استغلالها ونقلها بواسطة الأآنابيب وتمييع الغاز
وفصل غاز البترول المميع.

الملاة 2: تعفى من الرسم على القيمة المضافة
والحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية المفروضة على
عملية استيراد أملاك التجهيز والمواد والمنتجات الآتية
في إطار نشاطات البحث عن المحروقات و/ أو
استغلالها ونقلها بواسطة الأآنابيب وتمييع الغاز
وفصل غاز البترول المميع :

1- تجهيز وعتلا التنقيب الجيولوجي
والجيوفيزيائي والحفر والنقب وكذا المنتجات الطينية
الضرورية لهذه العمليات وأنواع الإسمنت المستعملة
خصيصا في تمليط الآبارء

2- أنابيب من كل الأصناف.

3- تجهيز وعتاد القياس والتدخل في أشغال
الآبارء

4- تجهيز وعتاد تهيئة الآبار (القاع والسطع)؛

5- تجهيز والعتاد الضروري لإنتاج المحروقات.

6 تجهيز وعتاد المعالجة والتحويل الأولي للمواد
المستخرجة.

7- تجهيز وعتاد معالجة المحروقات وتحويلها
وفصلهاء

8- تجهيز وعتاد الضغط وإعادة الحقن والضخ؛

9- تجهيز وعتاد القياس والعدٌ الخاص بالحروقات.

0- تجهيز وعتاد جمعالمحروقات ونقلها
وتخزينهاء

1- تجهيز وعتاد صرف آبار المياه وضخ وجمع
ونقل وتخزين وحقن المياه المستعملة في عمليات
الاسترجاع المدعم في مكامن المحروقات.

2- معدات وتجهيزات القياس وإعادة حقن غاز
الكربون لغايات التخزين أو الحجزء

3- تجهيز وعتاد الضخ وصرف المنتجات.ء1 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

4- تجهيز وعتاد المخبر»

5- السيارات النفعية لنقل البضائع وسيارات
النقل التي تقل عن 10 مقاعد وحافلات نقل
المستخدمين. والسيارات الخاصة بكل الطرقات
وسيارات مكافحة الحرائق وعتاد الهندسة المدنية
والآليات الخاصة والسيارات السياحية والجارفات
والمصاعد والرافعات. وكذا كل أنواع السيارات
المستعملة فى إطار هذه النشاطات.

فيمايخص السيارات السياحية. وحدها
السيارات الموجهة خصيصا للعمليات المتعلقة بالموقع.
تستفيد من الإعفاء؛

6- تجهيز وعتاد الإعلام الآلي والاتصالات
السلكية واللاسلكية.

7- تجهيز وعتاد إنتاج الطاقة.؛

8- تجهيز وعتاد الأمن والصيانة والتخزين
والتزويد بالمياه والكهرباء.

9- التجهيز والعتاد والمواد والهياكل الضرورية
لإقامة الآبار والقنوات وطرق الدخول والخروج»

0- التجهيز والعتاد الضروري لوضع وتجديد
وصيانة المنشآت لنقل المحروقات بواسطة الأتابيب
(الأنابيب ومحطات الضغط والضخ والمحطات الطرفية)؛

1- التجهيز والعتاد الموجّهان لوضع وتجديد
وصيانة المركّبات الصناعية لتحويل الغاز وفصل
غازات البترول المميع؛

2- الأملاك والتثبيتات الخغصصة مباشرة
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات ونقلها
بواسطة الأنابيب وتحويل الغاز وفصل غازات البترول
لمميع. ولاسيما:

- قواعد إقامة العمال والمخيمات وكذا التجهيزات
لرياضية والترفيهية والعتاد والمنشآت والمنقولات
لضرورية لتجهيزهاء

- المكاتب التقنية والإدارية وكذا التجهيزات
لمادية والمنشآت والمنقولات الضرورية لتجهيزهاء

- قواعد صيانة القنوات والعتاد الثقيل وكذا
لتجهيزات والعتاد والمنشآت والمنقولات الضرورية
لتجهيزهاء

- التجهيزات والعتاد والمنتجات المعلوماتية
لمستعملة فى النشاطات المذكورة أعلاه؛

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

- معدات وتجهيزات المراقبة والأمن: المراقبة
المسافية و منع التسلل.

3- كل المنتجات والمواد الضرورية لاستعمال
وصيانة المنشآت والتجهيزات والعتاد المذكور أعلاه.

قائمة مفصلة لأملاك التجهيز والمواد والمنتجات
معدة استنادا إلى مدونة التعريفات الجمركية؛ ملحقة
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : تعفى الواردات في إطار نظام القبول
المؤقت الخاصة بأملاك التجهيز والمواد والمنتجات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. من الرسم على القيمة
المضافة والحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية وفقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 4 : تعفى من دفع الرسم على القيمة المضافة
نشاطات البحث و/أو استغلال ونقل المحروقات
بواسطة الأنابيب وتمييع الغاز وفصل غاز البترول
المميع التي تمس عمليات الاقتناء في السوق المحلية
لأملاك والخدمات المذكورة في المادتين 2 و5 من هذا
المرسوم.

الملاة 5 : تعفى من دفع الرسم على القيمة المضافة
الخدمات المرتبطة بنشاطات البحث و/أو استغلال
ونقل المحروقات بواسطة الأنابيب وتمييع الغاز وفصل
غاز البترول المميع الآتية:

1- الاستطلاع والتنقيب الجغرافي أو الجيولوجي
أو الجيوفيزيائي والكشف بجميع الوسائل عن مكامن
المحروقات.

2- البحث عن هذه المكامن وتعيين حدودها
بواسطة النقب أو الحفر أو بأي وسيلة أخرى. وتحديد
أهمية الاحتياطات وكذا العمليات الملحقة التى تتصل
بها مباشرة؛ ا

3 - تطوير المكامن المكتشفة ووضعها قيد الإنتاج
واستغلالها وكذا العمليات الملحقة التى تتصل بها
مباشرة, ولاسيما الأشغال والخدمات على مستوى
الآبارء

4- بناء المنشآت وهياكل الإنتاج والمعالجة
والفصل والضخ والضغط في الحقول.

5- بناء واستغلال وسائل جمع ونقل وتخزين
وتصريف المحروقات المستخرجة.

6- وضع أنابيب لنقل المحروقات.

7- بناء واستغلال محطات الضخ والضغطء

4 نى الحجّة مام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

8 - خدمات تقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

9 - بناء منشآت تحويل الغاز وفصل غازات
البترول المميع وكذا هياكل المنشآت المتصلة بهاء

0- خدمة صنع الغاز لتحويل الغاز إلى غاز
طبيعي مميّع وإلى منتجات بترولية وكذا لفصل غازات
البترول المميع؛

1- تسويق المحروقات,

2- بناء منشآت الشحن والنشاطات الملحقة بهاء

3- بناء طرق الدخول والخروج ومنصات الحفرء
ونقل العمال والعتاد عن طريق البر والجوء وجر مياه
المنابع والتخزين. وإصلاح العتاد وصيانته. وأمن
ا لمنشاآت والآث أشخاص»

4- إنجاز وصيانة قواعد إقامة العمال والهياكل
الرياضية والترفيهية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 17

5-الإطمعاموالفندقة والإيواء الخاص
6- الدراسات وتزويد قواعد إقامة العمال بالمياه
المنزلية وبناء محطات التصفية؛

7- تجديد قنوات الصرف الصحى فى قواعد
إقامة العمال.

8- تكوين المستخدمين؛

9- عمليات الأشغال و التجهيز و عقود الدراسات.
وكذا كل الخدمات المقدمة التي يتم استعمالها في إطار
النشاطات المعفاة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1435 الموافق
5 يناير سنة 2014.

عبد ا مالك سلال

الملحصق
قائمة أملاك التجهيز والمواد والمنتجات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة والحقوق والرسوم
والأتاوى الجمركية المتعلقة بنشاطات البحث و/ أو الاستفلال ونقل
المحروقات بواسطة الأنابيب وتمييع الغازذ وفصل غاز البترول المميع.

14.0.0 بزور ء قشورء؛ جوزالتهيئة. بذور صلبة.

‎١ ١0‏ حلفاء اللازبة والديس

‏كلوريد صوديوم نقي
‎[١ 0‏ غيرها.
رمال السيلكا ورمال الكوارتز

‎25.00.00
‎25.005.900
‎25.0.0000
‎25.001.000
‎25.08.00
‎25.08.00

18 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

0 .| تربة مستعملة في إزالة الألوان وأتربة الدعك للقماش
0 أغير مطحونة.
00000

25.20.00
25.20.00

25.2.0
2.2.00
لإسمنت الأبيض؛ بغض النظر عن تلوينه اصطناعيا

0 الإسمنت الألمنيومي.

2.0 غير ذلك من أنواع الاسمنت المائي.
20 الميكا الخام و الميكا المشطورة إلى صفائح أو رقائق غير منتظمة

20
2_0

0 أبورات طبيعية ومركزاتها (و إن كانت محروقة) عدا البورات المستخرجة من محلول الملح

الطبيعي؛ حمض بوريك طبيعي محتوي على نسبة لا تزيد عن 85 6 من حمض البوريك
(1131803) محسوبا على وزن المنتج الجاف (الخام أو المخفف).

0 (| لفير ميكيولات والبرللت و الكلورايت. غير المتمددة

0 ا لكيسيرايت والايسومايت (كبريتات مغنيسيوم طبيعية)

0 أغيرها.

0 ”9 أمات الكلفنة.

0 أبقايا البنزين المحتوية على رصاص وبقايا المركبات المحتوية على الرصاص ضد الانفجار

7 و اام الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 ص
سبتمبر م
الملحق (تاب)

26.20.00
26.20.00
26.2.0.600

26.200.910
26.2.0.990
27.02.00
27.02.00
27.06.0000

27.07.1010
27.07.1090
27.01.00
27.0.0.0
27.0.300
27.0.30.0
27.0.400
27.00.00

27.0.91.0
27.07.99. 0
27.0.99.0
27.001.990
27.0.99.0
27.07.99.90

27.08.00

27.009.000
27.09.0090
27.13.11. 0
27.13.1120
27.1.0
27.1.0

محتوية بصورة رئيسية على الومنيوم

محتوية على زرنيخ,؛ أو زتبق. أو ثاليوم أو أمزجتهاء من الأنواع المستعملة لاستخراج الزرنيخ أو
هذه المعادن أو لصناعة مركباتها الكيميائية

محتوية على الأنتيموان. أو البريليوم,أو الكادميوم, أو الكروم أو أمزجتها

لليغنايت,. وإن كان مسحوقاء ولكن غير مكتل

قطران فحم حجريءأو لغنايت أو خت و غيره من أنواع القطران المعدنيء و إن كان منزوع الماء أو
مقطرا جزئياء و بما في ذلك قطران معاد تشكيله.

لبنزول (البنزان) : وقود أو ملهب.

ستعمالات أخرى.

لتولول (التوليان) : وقود أو ملهب.

لكزايلول (الكزيلين) : وقود أو ملهب.

ستعمالات أخرى.

مخاليط هيدر وكربون عطرية أخرى تقطر 65 96 من حجمها أو أكثر (بما في ذلك الفاقد) في درجة
حرارة تقدر ب 250 درجة مائوية باستخدام طريقة 86 8714م .

زيوت الكريوسوت.

زيوت أخرى ومنتجات أخرى.

زيوت النفط وزيوت معدنية يحصل عليها من معادن قارية خام عند دخولها المصانع الممارسة.

زيوت النفط وزيوت معدنية متحصل عليها من معادن قارية خلاف الخام.

فحم الكوك النفطي غير المحروق عند الاستيراد.

فحم الكوك النفطي غير المحروق عند خروجه من مصانع الممارسة

فحم الكوك النفطي المحروق عند خروجه من مصانع الممارسة

20

27.

4 ى الحجّة عام 5ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 8 سبتمبر سنة 2014 م

الملحمق (تابع)

قار نفطي عند خروجه من مصانع الممارسة.

بقايا زيوت نفطية أخرى أو بقايا زيوت متحصل عليها من معادن قارية عند الاستيراد.

بقايا زيوت نفطية أخرى أو بقايا زيوت متحصل عليها من معادن قارية عند خروجها من مصانع
الممارسة.

صخور الصلصال أو رمال القطران تحتوي على 60 9 أو أقل من المواد غير الفعالة عند الاستيراد.
صخور الصلصال أو رمال القطران تحتوي على 60 96 أو أقل من المواد غير الفعالة عند خروجها من
مصانع الممارسة.

صخور الصلصال أو رمال القطران تحتوي على أكثر من 9060 من مواد غير فعالة عند الاستيراد.
صخور الصلصال أو رمال القطران تحتوي على أكثر من 9660 من مواد غير فعالة عند الخروج من
مصانع الممارسة.

غيرها عند الاستيراد.

غيرها عند خروجها من مصانع الممارسة.

"'كات- باكس".؛ عند خروجه من مصانع الممارسة.
صمغ قاري عند الاستيراد

صمغ قاري عند خروجه من مصانع الممارسة.

طاقة كهربائية (بند اختياري) (2).

غيرها

يفي سق 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 2

الجمركية

‎(١ ١00‏ معادن أرضية نادرة. سكانديوم وتريوم و حتى مخلوطة أو ممزوجة بعضها ببعض.
0 | الزثبق.
0 (كلوريد الهيدر وجين (حمض الهيدروكلوريك).

‏0 أحمض الكبريتيك.؛ أوليوم.
2080

‎28...000

‎28.9.0

‏0 (|حمض الفوسفوريك. و أحماض متعددة الفوسفوريك.
فلوريد الهيدروجين (حمض هيدر وفلوريك).
سيانور الهيدروجين.

‏ثلاثني كلوريد الفوسفور.
خماسي كلوريد الفوسفور.

‎2.0

22 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

متحلل في الماء (غاسول بوتاسا كاوي).

فوق أكسيدات الصوديوم أو البوتاسيوم.

هيدرو كسيدات و فوق أكسيدات المغنيزيوم.

أكسيدات. هيدرو كسيدات وفوق أكسيدات السترونتيوم أو الباريوم.
أكسيد الزنك.

كور تدوم اصطناعي محدد الصفات كيميائيا أم لا
0 أثاني أوكسيد المنغنيز.
0 أغيره.
‎١ 20‏ أكسيدات وهيدر و كسيدات الحديد.

0 | تربة ملونة.

‎١00‏ 0 أغيرهة.

‏0 اأهيدرازين وهيدرو كسيل أمين وأملاحهما غير العضوية.
70 | أوكسيد وهيدر وكسيد الليتيوم.

‏0 | أوكسيدات وهيدر و كسيدات الفاناديوم.

‏00 | أو كسيدات وهيدرو كسيدات النحاس.
0 | أوكسيدات الجر مانيوم وثاني أوكسيد الزر كونيوم.

‏28.5.0 أوكسيدات وهيدروكسيدات الموليبدان:
2580

‏28.00
‏28.0 8 ب مني :
سداسي فلورو الومينات الصوديوم (الكريولليت المصنع).

‏0.د7١‏ 1 (كلوريدات الكالسيوم.

‎28.7.3110

الس م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 23

البند الفرجي
ال

2.0 أاكلوريدات أخرى من الألمنيوم.

لشت
الت

28..0

2-0 ا الكلوريد وهيدرو كسيدات الكلوريد من النحاس.
0 (|بروميدات الصوديوم أو البوتاسيوم.

0 أغيرها.

20 ا يودات و أكاسيد اليود

70 أهيبوكلوريتات الكالسيوم التجاري و أنواع هيبو كلوريتات الكالسيوم الأخرى

ل

م28
209
2-200 بريتيدات الصوديوي

28.0.9000

28.0.9090
28.1.0
28.1.9000
28.2.0

0 أكبريتيتاد
شك

| 28331100 |

0 (لكبريتات أخرى من المغنيزيوم.
0 .أكبريتات أخرى من الألمنيوم.

24

28.3.0
28.3.0
28.3.0
28.4.0
28..20
28.290

28...0

28.9.11.0
28.9.0
28.9.9000

28.5.0

أتداع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق (تاب)

فوسفات أخرى من الكالسيوم.

ات و ص كرومات الأخرى. بيروكسو كرومات.
برمانغنات البوتاسيوم.

4 ى الحجّة عام 5ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

الجمركية
28-0 كبريتات أخرى من الباريوم.

250

فات الصوديوم (ثلاثي متعدد فوسفات الصوديوم).

لكك
0 (كربونات الكلسيوم.

0 سي م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 25
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

0 أعناصر و نظائر ومركبات مشعة غير تلك المذكورة فى البنود (10 .28.44 و28.44.20 أو 28.44.30 )
خلائط؛ تبديدات (بما فيها الخلائط المعدنية الخزفية سرميت) منتجات خزفية و خلائط محتوية
على هذه العناصر. النظائر أو المركبات, المخلفات المشعة.

200 ابيرو أوكسيدات الهيدروجين. (ماء مؤكسج) و حتى المجمد بالبولة (اليوريا).

0 ل كربيدات وإن كانت محددة الصفات كيميائيا من الكلسيوم.

70 .كربيدات وإن كانت محددة الصفات كيميائيا من السيلسيوم (سيليكون).

28.0

2-0

283001

2830099

2001-0

20-0

2001-0

0 أ|بيوتين (بيوتيلن) وايزوميراتها.

0.0 أبيوتااء 3-داين وايزوبرين.

0 أغيرها.

0 أ

0 ابنزين.

22000

20-0

20-0

20

20.0.0 :
ا
20.0.6000
20..00
20..900
كلور ميثان (كلورور الميشيل) وكلورو إيثان (كلورور الإيشيل).
29.0.12.0 ثنائي كلورو ميثان (كلورور الميثيلين).
0 أكلور وفورم (ثلاثي الكلور وميثان).
0 ا ثنائي كلورور الإشيلين (190 ) ‎ 2.1(‏ ثنائي كلوريد الإيثيلين).

26

29.0.0

29.08.10
29.8.0
29.0.0
29.0.0
29.0.0
29.08.90
29.08.10
29.0.0
29.08.30
29.0.0
29.0.0
29.0.0
29.0.8100
29..82.0
29.08.90
29.0.910
29.0.9210
29.0.9220
29.0.9990
29.05.11.0
29.0.0
29.0.0
29.05.10
29.0.160
29.0.0

29.0.1900
29.5.0
29.05.31 0
29.5.0
29.05.40

4 ى الحجّة عام 1435 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 8 سبتمبر سنة 2014 م

الملحق (تاب)

تعيين المنتجات

كلوريد الفينيل (كلور وإيثلين).

ثلاثي كلور وإيثيلين.

رباعي كلورو ايثيلين (بيركلور إيثيلين).

غيرها.

ثنائي برومور ايثيلان (180 ) (2.1- ثنائي برومور ايثان).
كلورو ثنائي فليورو ميتان

ثنائي كلورو ثلاثي فليورو ايتان

ثنائي كلورو فليورو ايتان

كلورو ثنائي فليورو ايتان

ثنائي كلورو خماسي فليورو بروبان

مشتقات فوق مهلجنة أخرى

1. 2: 4:3 6.5 سداسي كلورو سكلو هكسان (11611) (150) بما في ذلك ليندان (001, 190).
الدرين (150) كلوردان (150) وهبتاكلور (190).

كلو رو بنزين؛ 0 - ثنائي كلو رو بنزين و © - ثنائي كلور وبنزين.

سداسي كلور وبنزين (150)

د.د.ت (150) كلوفينوتان ((061 - 1,1,1 ثلاشي كلور و2, 2- مكرر (0-- كلور وفينيل) ايتان)

ميثانول (كحول الميثيل).

بروبان - 1 - أول (كحول بروبيلي وبروبان - 2 - أول (كحول ايزو بروبيل).

بيوتان ‎١‏ - أول (كحول البيوتيل العادي).

بيوتانولات أخرى.

أوكتانول (كحول الأوكتيل) وايزوميراته.

دوديكان - 1 - أول (كحول اللوريل) هيكساديكان 1 - أول (كحول السيتيل) أو كتاديكان -1 - أول
(كحول السستيريل).

3 ثنائي ميثيل بيوتان2- أول (كحول البيناكوليك).

كحولات تربينية لا حلقية.

إيثيلين جليكول (إيثان ديول).

بروبيلين جليكول (بروبان -2.1- ديول).

2- إيثيل- 2 -(هيدر وكسي ميثيل) بروبان- 3.1 - ديول (ثلاثي ميثيلول بروبان).

4 ى الحجة عام 1435 ه م 7 - -
8 سبتمير ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق (تاب)

29.0.0
0 | مانيتول.

0 |د- جلوسيتول (سور بيتول).

سيكلوهكسانول, وميثيل سكلوهكسالونات و ثنائي ميشيل سكلوهكسالونات.

90 أثاني ايثيل ايثير (أكسيد ثاني الايثيل).
0 | اثيرات سيكلانية أو سكلينية أو سيكلوتربينية ومشتقاتها المهلجنة,؛ المسلفنة أو المنترنة أو
المنترزة.
0 | أثيرات عطرية و مشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو المنترزة.
0 22 - أوكسي ثنائي ايثانول (ثنائي إيثينول جليكول).
اثيرات أحادية البوتيل من ايثيلين جليكول أو ثنائي ايثيلين جليكول.

اثيرات أخرى أحادية الألكيل من ايثيلين جليكول أو ثنائي ايشيلين جليكول.

0 | اثيرات - فينولات- اثيرات - كحولات- فينولات و مشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة أو المنترنة أو
المنترزة.

0 أفوق أكاسيد الكحول وفوق أكاسيد الكحول وفوق أكاسيد الكيتون ومشتقاتها المهلجنة أو المسلفنة
أو المنترنة أو المنترزة.
ميشانال (فور مالدهيد).

ايثانال (أسيتالدهيد).
.9 ا بنزالدهيد (الدهيدبنزيل).
فانيلين (الدهيد ميثيل بروتوكاتيكيك).
ايثيل فانيلين (الدهيد ايثيل بروتوكاتيكيك).
.9 أغيرها (الدهيد - كحول)
بوليميرات حلقية من الدهيدات
بارافور مالدهيد
أسيتون. (!) (2)
بوتانون (ميثيل إيثيل كيتون) (2).
4- ميثيل بنتان- 2 - أون - (ميثيل ايزوبيوتيل كيتون).

14-0 أسيكلو هكسانون و ميثيل سكلو هكسانونات

28

4 ى الحجّة عام 1435 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 8 سبتمبر سنة 2014 م

الملحق (تاب)

ايونونات وميثيل ايونونات.

سيتونات- فينولات و سيتونات بوظائف أو كسيجينية أخرى.
أنثرا كوينون.
مشتقات مهلجنة أو مسلفنة أو منترنة أو منترزة.

أحادي. ثنائى أو ثلاثى حمض الخليك و أملاحه و استيراته.

حمض بروبيونيك و أملاحه و استيراته
أحماض بوتانيوك و أحماض بنتانيوك وأملاحها وإستيراتها (1).
حمض نخليك (باليتيك) و حمض دهتيك (اسيا ريك) و أملاحهما وإستيراتهما.

10

260 حمخض ميتاكريليك وأملاحة.

1610
9.6.0

29.16.00

29.16.10
29.1.0

أحماض أولييك و لينولييك و لينولينيك وأملاحها وإستيراتها.

أحماض كار بوكسيلية أحادية سيكلانية أو سيكلوتريبنية و انهيدراتها و هاليداتها و فوق أكاسيدها
وفوق أحماض أكاسيدها ومشتقاتها (1).

حمض بنزويك و أملاحه و إستيراته.

فوق أكسيد بنزويل و كلوريد بنزويل.

10

100 خر اتا حي شط ا

4 ى الحجة

8 سبتمبر سنة 2014 م

90
29.20.1100
29.0.9000
29.0.9000
2-1
2--ة---2
3--ة--2

5ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 2

الملحق (تاب)

حمض اديبيك وأملاحه و إستيراته.

حمض ازلايك و حمض سيباسيك و أملاحهما و استيراتهما

انهيدريد مالييك.

أحماض كار بوكسيلية جماعية سيكلانية أو سكلوتربينية و انهيدراتها وهاليداتها و فوق أكاسيدها
و فوق أحماض أكاسيدها و مشتقاتها.

أور توفتالاتات ثنائي أوكتيل.

أور توفتالاتات ثنائي نونيل أو ثنائي ديسيل.

حمض 2.2 - ثنائى فنيل-2 - هيدر و كسى الخليك (حامض البنزيليك)
حمض الساليسيليك و أملاحه.
حمض ارتو - اسيتيل ساليسيليك و أملاحه و إستيراته.

إستيرات حمض الساليسيليك الأخرى و أملاحه.

أحماض كار بوكسيلية ذات وظيفة الدهيدية أو كيتونية و لكن دون وظيفة أوكسيجينية أخرى
أنهيدراتهاو هاليداتها و فوق أكاسيدها وفوق أكاسيد أحماضها و مشتقاتها

7-2 (150) ( حمض 2, 4. 5 - ثلاثي كلور وفينوكسيل أسيتيك). أملاحه واستيراته.

فوسفات ثلاثي (2.3 ثنائي بروموبروبيل).

براتيون (150) و براتيون ميثيل (150) ( ميثيل براتيون).

إستيرات و أملاح حمض السيليسيك.

رباعي نيترو بنتاري تريتول (1).

فوسفيت ثلاثي الميثيل.

4 ى الحجّة عام 1435 ه

5 م ع ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 8 سبتميي سف 2014م

الملحق (تاب)

أحادي. ثنائي أو ثلاثي ميثيل أمين وأملاحه.

ثاني ( 2 كلور و إيثيل ) إيثيل أمين.

كلور و ميشين (061 ) (ثاني ( 2- كلورو إيشيل) ميثيل أمين).

ثلاثي كلور و ميثين ([00) (ثلاثي (2- كلور و إيشيل) أمين).

أمينات 0.0 - ثنائي الكيل (ميثيل. إيثيل. «- بروبيل أو أيزو بروبيل) 2 - كلور وإيشثيل
وأملاحها البروتونية.

إيشيل ثنائي أمين و أملاحه.

سداسي ميتيلين ثنائي أمين و أملاحه.

أمينات أحادية وأمينات جماعية سكلانية؛ أوسيكلينية أو سيكلوتربينية ومشتقاتها و أملاحها.

أنيلين و أملاحها.

مشتقات الأنيلين و أملاحها.

تولودينات و مشتقاتهاء أملاح هذه المنتجات.

ثنائي فينيل أمين و مشثقاته؛ أملاح هذه المنتجات.

1- نافتيل أمين (ألفا- نفتيل أمين)؛ 2 - نافتيل أمين (بيتا- نافتيل أمين) و مشتقاتها و أملاح هذه
المنتجات.

0 .| ورتوء ميتاء بارا- فيئلين ثنائي الأمين ثنائي أمينو ثولوينات و مشتقاتهاء أملاح هذه المنتجات.
0 | أحادي ايتانول أمين و أملاحه.

0 أأحماض أمينو نفتوسلفونية وأملاحها.
0 (المفيبرامون. (00) ميتادون. ([00) نور ميتادون. (001) أملاح هذه المنتجات.
تيليدين (001) و أملاحه.

70د د أفينولات كحولية أمينية و فينولات حمضية أمينية و مركبات أخرى ذات وظيفة أوكسيجينية

الاح الم الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 31
سبتمبر م

2-2000 | 29.23.2000 اليسيتيتات و فوسفوامينو ليبيدات أخرى.

سدع مشتقات عضوية من الهيدرازين أو من الهيدرو كسيلامين.

2-010 ديهاليدات من !8 ثنائي الكيل ( ميثيل.أيثيل, 1 - بروبيل أو ايزو بروبيل).

0 10:31 - ثنائي الكيل (ميثيل.أيثيل. 8« - بروبيل أو ايزو بروبيل) فوسفوراميدات ت ثنائي الكيل
(ميثيل.أيثيل. 18 - بروبيل أو ايزوبروبيل).

0 أتيوكار بامات وثنائي تيوكار بامات.

29.0-0 حك تي أو رباعي كبريتيدات ثيورام

29.0.0

كابتافول 50 و ميتاميدوفوس (190) .

0 أهيدر وجينوالكيل (ميثيل.أيثيل « - بروبيل أو ايزو بروبيل) فوسفونيتات من [(-82) ثنائي الكيل
(ميثيل. أيثيل. « - بروبيل أو ايزو بروبيل) أمينو) أيثيل] استيراته من 0_الكيل (> 106 بما
في ذلك الكيل الحلقي, الأملاح الالكيلية أو البروتونية المتطابقة).

0 (كبريتور -2- الكلورو ايتيل و الكلورو ميتيل. كبريتور ثاني (2- الكلورو ايثيل).

0 >( مكرر (2-كلورو ايثيلشيو) ميثان: 1:2 مكرر (2 -كلورو ايثيلثيو) ايثان: 1,3 مكرر (2- كلورو
ايثيليشيو) «- بروبان: 1.4- مكرر (2 -كلورو ايثيلثيو) «- بوتان: 155 مكرر (2-
كلوروايثيلتيو). -0- بنتان. أوكسيد مكرر ( 2-كلوروايثيلتيوميثيل) أوكسيد مكرر (2-
كلور وايثيلتيو ايتيل).

0 أفوسفور وثيوات من 0» - ثاني أيثيل و 2[5_ (ثنائي أيثيل أمينو) أيثيل] و أملاحه الالكيلية أو
البروتينية.

0 أده - 2 - ثنائي الكيل (ميثيل. أيثيل. «- بروبيل أو ايسوبروبيل) أمينو إيثانشيول وأملاحها
البروتينية.

0 أتيوديجليكول ((00 ) كبريتور ثاني (2- هيدر وكسي إيثيل).

ديتيوثنائي فوسفونات من © - إيثيل و 8 - فينيل (فونوفوس).

1 (|تحتوي على ذرة واحدة من الفوسفور مرتبطة بمجموعة ميشيل أوإشثيل أو « - بروبيل أو ايزو

بروبيل بدون ذرات أخرى من الكربون.

اا

29. .09

0 (|دباعي هيدروفيوران.

0 2 - فيور الدهيد (فيور فيود الدهيد).

0 (|كحول فيروفيوريل و كحول ر باعي هيدر وفيروفيوريل.

32 ع ا 4 ذى الحجّة عام 1435 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 0 و

الملحق (تاب)

البند الفرمي
للتعريفة
الجمركية

29.0

2/0

1- (1,3 - بنزودايوكسول -1-5 لا) بروبان-2-أون.
0د اسافرول.
0 أ(|تيتراهيدرو كانابينولات (جميع الإيزوميرات).
29.3.0

22/0
ال

0 2 ا لفانتلين (001)؛ و أنيلريدين (001) و بيزيتراميد(001) وبرو مازيبام (001) وسيتوبيميدون
(00©1) ودايفونيكسين (00[1) و ديفينوكسيلات ([©00) وديبيبالون ([00) وفنتانيل(001) وميثيل
فينيدات ([00) وبنتازوسين([00) وبيثدين(001) وبيثدين وسيط أ ([00) وفينسيكليدين (00)
(00) وفينوبيريدين ([001) وبيبرادرول ([001)وبيريتراميد(001) وبروبيرام ((00) و
تريميبيريدين ([00) وأملاح هذه المنتجات.

0 (أبنزيلات من 3- كينوكليدينيل.

2234100 ليقو رفائول (001)؛ و أملاحه.

0 أمالونيلوريا (حمض باربيتوريك) و أملاحه.

0 | لوبار بيتال((00. أموبربيتال ( 001 باربيتال (001). بوتال بيتال ( 001). بوتوبار بيتال.
سيكلوبار بيتال(101). ميثيل فينو بار بيتال(001). بنتوبار بيتال (101), فينو بار بيتال (067)؛
سيكبوتبار بيتال ( 061) , سيكوبار بيتال (101) وفينيل بيتال( 061) وأملاح هذه المنتجات.

0 |مشتقات أخرى للمالونيالوريا (حمض بار بيتوريك) وأملاح هذه المنتجات.

0 األوبرازولام (001)؛ ميكلوكوالون( 061), ميشاكوالون (001), وزيبيبرول ( 061) وأملاح هذه
المنتجات.

0 أميلامين.

0 و6 - هكسان لاكتام (أيبسلون-كابرو لاكتام).

0 أكلوباذام ( ل©0)؛ و ميثيل بريلون( 00).

0 الكتامات أخرى.

مركبات تتضمن بنيتها حلقة ثيازول (وإن كانت مهدرجة) غير منصهرة.
0 (|مركبات تتضمن بنيتها حلقة بنزو ثيازول (وإن كانت مهدرجة ) غير منصهرة أكثر من ذلك.
0 | مركبات تتضمن بنيتها حلقة فينوثيازين. (وإن كانت مهدرجة) غير منصهرة أكثر من ذلك.

ف سبو ل 8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 33

0 | أمينور كس( 001).؛ برو تيزو لام ( 001).؛ كلوتيازيبام ( 001). كلو كساز ولام ( 00[1). ديكسترو موراميد
(00©1). هالو كساز و لام ( 001), كيتاز و لام ( [00), ميزو كارب ( 001).؛ أو كساز و لام( 00[1), بيمولين(
[00). فنديميتر ازين( 001). فينميترازين( 001). سوفنتالين ([00)؛ أملاح هذه المواد.

0 ا سلفوناميدات.

0-. كلوريد البوتاسيوم.

00

00 5. أشكال منتجات مدرجة في هذا الفصل 31 ومعروضة إما على شكل ألواح أو مماشلة. وإما موضوعة

في تغليفات لا يفوق وزنها الصافي 10 كغ.

0 . الجينو ور توفوسفات المائي لثنائي الأمونيوم (فوسفات ثنائي الأمونيوم).

050 ثنائي الجينو أو رتوفوسفات المائي الأمونيوم (فوسفات أحادي الأمونيوم) بما فيه الممزوج

بالجينو أور توفوسفات المائي لثنائي الأمونيوم ( فوسفات ثنائي الأمونيوم).
31.05.10

3-0 ادهان بأنواعه

0 ادهنلماع بأنواعه.
0 .ا( محاليل محددة في الملاحظة 4 من الفصل 32 من التعريفة الجمركية.؛
0 إدهان بأنواعه

0 دهن لماع بأنواعه

0 أ محاليل محددة في الملاحظة 4 من الفصل 32 من التعريفة الجمركية.؛
0 | دهان بأنواعه

0 دهن لماع بأنواعه

32.0.0000
32.11.00

0 | أوراق الوسم بالحديد

34 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

0 أأصباغ ومواد ملونة أخرى معروضة على أشكال معينة أو موضوعة في أغلفة موجهة للبيع بالتجزئة
0 أخحبر طباعة أسود
0 أغيرها
0 أغيرها
0-0 أمن مد بي إيثيلين إيثيلين - غلدٍ
0 أمساحيق دفاعية
0 | متفجرات معدة أساسا من فولمينات الزئبق. أزوتات الرصاص ...إلخ (1) (4).
36.000
36.00
متفجرات محضرة أخرى معدة أساسا من مشتقات عضوية مزودة بالنترات أوإستر النترات(1) (4)

70 (| مشعلات و كبسولات فولمينية موجهة لذخيرة الصيد أو ذخيرة إطلاق النار

الكش

3701.0 للتصوير بأشعة إكس (الأشعة السينية).

37.01.00
000 | لواح وأفلام أخرى يزيد أي جانب من جوانيها على 255 مم.
200 اللتصوير الفوتوغرافي الملون (متعددة الآلوان).
للتصوير بأشعة إكس (السينية) (1).
0 اللتصوير الفوتوغرافي بالألوان (متعدد الألوان)
0 أغيرهاء تحوي طبقة حساسة من هالوجينات الفضة
يتجاوز عرضها 610 مم و يتجاوز طولها 200 م للتصوير بالألوان (متعدد الألوان)
0 ا يتجاوز عرضها 610 مم يتجاوز طولها 200م لاستعمالات أخرى غير التصوير بالألوان
0 أ( يتجاوز عرضها 610 مم ولا يتجاوز طولها 200 م
0 | يتجاوز عرضها 105 مم ولكن لا يتجاوز 610 مم

الأسيتميي سق 04م الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 3

37.0.0
37.0.0
37.0.9000
37.007.100

38.00

38.24.10
38.4.0
38.4.0

تعيين المنتجات

على شكل لفائف؛ يتجاوز عرضها 610 ملم.
غيرها موجهة للتصوير الفوتوغرافي بالألوان (متعدد الآلوان).
غيرها.

طبقات مستحلبات لتحسين المساحات.

مذيبات ومخففات عضوية مركبة, غير مذكورة و لاداخلة في مكان آخرء مزيلات الدهان أو
الور نيش المحضرة.

غيرها

كواشف التشخيص أو المختبرات موضوعة على كل دعامة وكاشف تشخيص أو مختبر محضرء
حتى لو كانت موضوعة على دعامة. غير تلك المذكورة في البندين 30.02 أو 30.06. مواد مرجعية

روابط محضرة لقوالب ذات مراكز مسبكية.

كربيدات معدنية غير مقولبة ممزوجة ببعضها أو مع روابط معدنية.

إضافات محضرة للإسمنت أو الملاط أو الإسمنت المسلح.

36

38-4

38.90
38.6.0

39.01.00
39.01.00
39.01.00

39.011.900
39.0.1000
39.0.0

39.0.0
39.0.0
39.0.9000
39.04.00
39.04.20
39.0.0
39.04.00

4 ى الحجّة عام 1435 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 8 سبتمبر سنة 2014 م

الملحق (تاب)

تعيين المنتجات

ملاط واسمنت مسلح غير مقاومين.

سور بيتول. غير ذلك المذكور في البند 29.05.44

يحوي البوموكلوروديفليور وميثان البرو موتريفليور وميثان أو الديبرو موتيترافليور وايثان.

يحوي الهيدرو كلوروفليو كربورات. حتى إذا كان يحوي بيرفليوروكربورات أو هيدرو
فليور وكربورات. لكن لا يحوي كلورو فليوروكربورات.

0 أيحوي تيتراكلور ور الكربون.

يحوي تريكلوروايتان 1,1,1 (ميثيل كلوري).

يحوي بروموميثان (برومور الميثيل أو بروموكلورو ميثان).

يحوي بيركلوروكربورات أو هيدرو فليوروكربورات. لكن لا يحوي الكلورو فليوروكربورات أو
هيدرو كلو روفليورو كربورات.

وقود الديزل الحيوي و خلائطه.؛ لا تحتوي على زيوت النفط ولا على زيوت المعادن القارية أو تحتوي
على نسبة أقل من 9670 من وزنها الإجمالي.

متعدد الإيثيلين ذو كثافة أقل من 0.94.

متعدد الإيثيلين ذو كثافة تساوي أو تفوق 094.

متعدد جزيئات الإيثيلين المشتركة أو خلال الفينيل.

متعدد جزيئات كلورور الفينيل المشتركة و خلات الفينيل.

ف سبو م :8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 37
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

0 أغيرها من متعدد جزيئات الكلورور المشتركة.
0 | متعدد جزيئات كلورور الفينيليدين.

39.00 | متعدد نترا فلورور الايثيلين.

39.0.6980
39.0.9000

39.0.0
39.0.0
39.5.0

39.05.00 متعدد (كحول فينيلي) حتى لو كانت تحوي مجموعات خلية غير متحللة بالماء.
| 39.05.9100 | | 39.0591.00 | متعدد الجزيئات المشتركة.

0 | متعدد (ميثاكريلات الميثيل).

39.0.0 متعدد الاسيتال.

200 أغيرها من متعدد الأثيرات.
5

3.10
3.00

0 أ متعدد الألكيدات غليسيرو فطاليك.

0 ” أ متعدد (إيثيلين تبريفتالات

0 لأ متعدد (حمض اللاكتيك).

3.00.0

3.1.0

0 | متعدد اميد -6؛ -11, -12, -6, 6.6 106-89 أو -6: 12.

0 أغيرها.

20 أ|سيليكون بأشكاله الأولية.

0 (إراتنجات النفطء راتنجات الكومارون.؛ راتنجات الإندن؛ راتنجات الكومارون الإنديني ومتعدد
للحتت

39.11.90

38 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

نترات السيليلوز يما فيها الكولوديون) (

39

"5
|

39

.9 |حمض الجيني وأملاحه وإستيراته.

3
لا

نب
ع

مستبدلات أيونات المكونة من متعدد الجزيئات الداخلة فى البنود 39.01 إلى39.13 بأشكال أولية.
أمعاء صناعية من بروتينات مصلبة أو من مواد بلاستيكية سيليلوزية.

نب
م | ص

نب
ع

من متعدد جزيئات كلور ور الفنيل.

أنابيب و أسطل مرنة تحتمل ضغط أقله 27.6 ميليبار.

-

نب
با

غيرها غير مقواة بمواد أخرى وغير مشتركة بطريقة أخرى مع مواد أخرى. بدون لواحق
غيرها غير مقواة بمواد أخرى وغير مشتركة بمواد أخرى مع لواحق

غيرها.

220 3 ل(علب. صناديق. أدراج و مواد مماثلة
3.0 | من متعدد جزيئات الإيثيلين

3.0 أخوابيء قواريرء أوعية. و المواد المماثلة

0 أبكرات. لفائف وشائع و دعائم مماثلة
0 أغيرها
0 أغيرها
0 أصهاريج و أحواض والأوعية المماثلة التي يتجاوز محتواها 300 ل.
أبواب توافذ وأطرها وأطر أبواب الغرف و العتبات.
0 أمصرع؛ ستائر (بما فيها الستائر الفينيقية) والمواد المماثلة و أجزاؤها.
سس

40.06.90

00 أأسلاك و حبال من المطاط المفلكن.

ع لعي طم طفطا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 39

8 سبتمبر سنة 2014 م
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

40.8.0

الجمركية
0 | تلواح و ورق و أشرطة.

4008-0
0 أغيرها.

090 | بدون لواحق .

4009-0

0د9 أبدون
4009-0

مع لواحق .
مع لواحق.

0

0000
00 00 ز ٍ بيزويدال. مخرز بمحيط خارجي يتجاوز 60 سم لكن لا

0 أحز بيزويدال غير تلك المخرزة, بمحيط خارجي يفوق60
0 ز

ِ ل بدون نهاية؛ من فئة ترابيزويدال. مخرز بمحيط خارجي يتجاوز180 سم ولكن
تتجاوز240 سم ‎.)١(‏
‏زام مطاطي محول بدون نهاية؛ من فنّة ترابيزويدال عدا تلك المخرزة. بمحيط خارجي يتجاوز180
سم لكن لا يتجاوز 240 سم (1).

زام مطاطي محول بدون نهاية. مستن.؛ بمحيط خارجي يتجاوز 60 سم لكن لا يتجاوز 150 سم (1)
زام مطاطي محول؛ بدون نهاية. مستن,؛ بمحيط خارجي يتجاوز 150 سم لكن لا يتجاوز 198 سم (1)

من الأنواع المستعملة للسيارات و الشاحنات في الهندسة المدنية و نقل البضائع الصناعية. قطر
عجلاتها أقل أو يساوي 61 سم .
من الأنواع المستعملة للسيارات و الشاحنات في الهندسة المدئية و نقل البضائع الصناعية. قطر

عجلاتها أكبر أو يساوي 61 سم.

0 أغيرها.

40

90
90

00

42.0.0
44.1.0

4 ى الحجّة عام 1435 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 8 سبتمبر سنة 2014 م

الملحق (تاب)

من الأنواع المستعملة للسيارات و الشاحنات في الهندسة المدنية و نقل البضائع الصناعية, قطر
عجلاتها يزيد عن 61 سم.
من الأنواع المستعملة للسيارات و الشاحنات في الهندسة المدنية و نقل البضائع الصناعية, قطر

عجلاتها يزيد عن 61 سم.

بوزن أقل أو يساوي 2 كغ.

بوزن متضمن ما بين كيلوغرامين غير واردين و 5 كيلوغرامات واردة.

من مطاط خلوي.
ت الأرضيات وبسط الأرجل .

أحزمة
للحماية

توافذ أطرها وحواملها.

4 ى الحجة عام 1435 ه م عا ا
-" سبتمبر سنا 04م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 41
الملحق (تاب)
تعيين المنتجات

الست
غيرها.

44.90

49.5.0

49.5.0

49.06.0000

56.04.10

56.04.9000

5.0.900

59.09.0000

59.10.0000

59.11.10

0.00
0.0
0.0
1.2.0

62

62

62

62

64.01.00

64.0.0

64.0.5100

مخططات و رسوم هندسية. ورسوم عمارة ومخططات ورسوم أخرى صناعية. تجارية. المساحة أو
الأغراض المماثلة أصلية مرسومة باليد. نصوص مكتوبة باليد؛ نسخ فوتو غرافية على ورق
محسس ونسخ منقولة بالكربون للمخططات والرسوم أو النصوص.

خيوط وحبال من مطاط مغطاة بمواد أنسجية.

خراطيم أنبوبية من مواد نسيجية وأنابيب نسيجية مماثلة. وإن كانت مبطنة أو مقواة بمعدن أو
مزودة بلوازم من مواد أخرى

سيور نقل الحركة أو نقل الموادء من مواد نسيجية, وإن كانت مشربة, مطلية, مغطاة أو منضدة
بلدائن و مقواة بمعدن أو بمواد أخرى

نسج أولباد أو نسيج مبطنة بلباد مركبة مع طبقة أو أكثر من مطاط»ء أو جلد أو مواد أخرى من
الأنواع المستعملة في صناعة مزينات أجهزة الندف والنسج المماثلة للاستعمالات التقنية الأخرى.
بما فيها النسيج ضيقة العرض "شرائط" القطيفة مشربة بالملطاط لتغطية أسطوانات
السداة (1).

شاش و النسج المستعملة لغربلة النخالة عن الطحين, و لو كانت مجهزة.

أقراص الصقل و الحلقات والواصلات إلخ...

غيرها

من المنتجات الداخلة في البنود 56.02 أو 5603 .

البسة أخرى من الأنواع المقصودة في البنود الفرعية من 62.01.11 إلى 62.01.19.

البسة أخرى من الأنواع المقصودة في البنود الفرعية من 62.02.11 إلى 62.02.19.

أحذية تخ فى بوي واقية نية.

أحذية أخرى. تتضمن في مقدمتها واقية معدنية.

42 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

64.0.9900
06.10.10 بع

10.. 66 | 20قاقاة | مدنية فير تك لمي بالقدس

ليت
0 | من مطاط أو لدائن
000

0 |من ماس طبيعي أو تركيبي متكتل

0 |من ماس طبيعي أو تركيبي متكتل
0 أمن مواد شاحذة متكتلة أو من الخزف

66.0.0 حجارة الشحذ أو الصقل اليدوي

0 أصوف خبث.؛ صوف خبث معدني و صخري و أصواف معدنية مماثلة و لو كانت مخلوطة فيما بينهاء

على شكل كتل. صفائح أو لفائف.

0 (|البسة,؛ توابع البسة.؛ أحذية و أغطية الرأس

0 البوس مكابح

مصنوعات من الغرافيت أو من كربون آخر لغرض استعمالات عدا الكهربائية.
0 (|تحتوي على أكثر من 50 9 من عناصر 118 (المغنيزيوم) 68 الكالسيوم أو © الكروم منفردة أو
مجتمعة و المعبر عنها بأكسيد المغنيزيوم (1480) أو أكسيد الكاليسيوم (0680) أو أكسيد الكروم
(203:).
0 أتحتوي على أكثر من 50 96 من الألومين (21203) أو أكسيد السيليسيوم (9:02) أو مزيج أو تركيب
من هذه المنتجات.

4 ى الحجة عام 1435 ه م عا ا
8 سبتمبر ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 43

ملسن زتاب)

000 |أصناف بدرجة صلابة تعادل أو تفوق 9 بمقياس موهز

0 (|واجهات زجاجية عازلة؛ متعددة الطبقات.
مستخدمة في صناعات صيدلانية

سدادات. أغطية وغالقات أخرى

من الكوارتز أو من سيليس آخر مصهور (1)

0 (|من ذجاج آخر ذي معامل تمدد خطي لا يتعدى 105 -6 كلفن في درجة حرارة تتراوح بين صفر
و300 درجة مائوية (1).

تس ححصت طول ة منج 8

فرش من صوف الزجاج للعزل الحراري.
غيرها.

نسيج من ألياف ممشطة (فتائل).

ذات عرض لا يتجاوز 30 سم .

ذات عرض يتجاوز 30 سم؛ بنسج سادة. بوزن أقل من 250 غ/م2 من شعيرات لا يزيد مقياس الخيط

‎(١ 0‏ مصنوعات أخرى من زجاج
1.0 الاستعمالات صناعية.

‏71.02.10 في شكله الأولي. أو فقط منشور . مفلوق أو مشذوب.

مه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

رقائق وشظايا و نفايات التفريز و الخراطة نشارة و برادة و سواقط عمليتي البصم والتقطيع. وإن
كانت في حزم.
90

000
7205-0 بيد

20

72.06.9000

72.0.1100 ل مقطع عرضي مستطيل أو مربع مقاس عرضه يساوي أقل من ضعفي سمكه.

0 أغيرهاء ذات مقطع عرضي مستطيل.

0 أغيرها.
0 أيحتوي على 0.25 © وزنا أو أكثر من الكربون

0 أبشكل لفات. غير مشغولة بأكثر من الترقيق الحراري و ذات علامات سطحية بارزة.
0 أ|بسمك 475 مم أو أكثر

0 أبسمك 3 مم أو أكثر ولكن لا يتجاوز 4.75 مم

0 أبسمك أقل من 3 مم

0 أ(|بسمك يزيد عن 10 مم
0 أبسمك 4.75 مم أو أكثر ولكن لا يتجاوز 10 مم

0 أ|بسمك 3 ملم أو أكثر ولكن يقل من 4.75 مم

0 | بسمك أقل من 3 مم

0 ا(|بشكل غير اللفات, غير مشغولة بأكثر من الترقيق الحراري, ذات علامات سطحية بارزة

0 .(|بسمك يزيد عن 10 مم

ادبي م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 45
البند الفرمي

للتعريفة تعيين المنتجات

الجمركية

0 (|بسمك 4.75 مم أو أكثر ولكن لا يتجاوز 10 مم
'

7208-0

7208.000

7209-0

7209-0

7209-0

لاست
ال
0 أبسمك يزيد عن 1 مم ولكن يقل عن 3 مم
بسمك 0.5 مم أو أكثر ولكن لا يتجاوز 1 مم

اش
2000
تش
اش

مطلية أو مغطاة بالرصاص, بما فيها المطلية بخليط من الرصاص و القصدير
مطلية أو مغطاة بالزنك بالتحليل الكهربائي

مرفقة بالأسطوانات على جوانبها الأربعة أو داخل مجاري مقفلة بعرض يزيد عن 150 مم وبسمك 4
مم أو أكثر بشكل غير لفات؛ وبدون علامات سطحية بار زة.

46

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

مدهونة, أو مورنشة أو مغطاة بلدائن

مطلية أو مغطاة بطرق أخرى

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

محتوية على تسنينات أو تضلعات أو حروز أو غيرها من التشكيلات الناتجة أثناء عملية الترقيق

بالأسطوانات

مقطعها بشكل حرف آ أو1 غير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات أو السحب أو البثق.
رة؛ و بارتفاع 80 مم أو أكثر

سمفي ماس الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 7
سبتمبر م
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

.2 | بسمك 3 مم أو أكثر ولكن أقل من 4.75 مم
.2 ا بسمك أقل من 3 مم
ابسمك يزيد عن 10 مم

ل
! | 35ح

بسمك 3 ملم أو أكثر و لكن يقل عن 4.75 مم
بسمك 0.5 مم أو أكثر و لا يتجاوز 1 مم

غيرها
0 | بسمك 475 ملم أو أكثر
0 أبسمك يقل عن 4.75مم.

0 أغير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات على البارد

0 أعيدان. مرفقة بالأسطوانات بالحرارة؛ بشكل لفات غير منتظمة اللف. من صلب مقاوم للصداً.

0 أقضبان غير مشغولة بأكثر من التشكيل أو التجهيز على البارد
0 أقضبان أخرى

0) ا( زواياو قطاعات و أشكال خاصة.

0 أ|أسلاك من صلب مقاوم للصداً

0 أسبائك و أشكال أولية أخرى

0 اأاغيرها

48 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

لجمركية

70 أغيرهاء غير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات بالحرارة, بشكل لفات
0 أغيرهاء غير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات على البارد.
0 أ|مطلية أو مغطاة بالزنك بالتحليل الكهربائي

0 أمطلية أو مغطاة بالزنك بطرق أخرى.

الت
لش
اش

0 .| من صلب محتمل للسرعات العالية (للقطع السريع)
0 أغير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات بالحرارة
0 أغير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات على البارد.

0" | من صلب محتمل للسرعات العالية (للقطع السريع).

60 | من صلب السيليكون - المنغنيز ا

72.7.9000

0 أقضبان من صلب محتمل للسرعات العالية (للقطع السريع ).

0 أقضبان من صلب السيليكون- المنغفنيز

0 ا|قضبان أخرى. غير مشغولة بأكثر من الترقيق بالأسطوانات بالحرارة أو السحب أو البثقء
بالحرارة

72.8.0
قضبان أخرى, غير مشغولة بأكثر من التشكيل أو التجهيز على البارد
72.8.0 زوايا و قطاعات و أشكال خاصة

72.9.0
72.9.9000

0 0 د أاذات با
‎١ 00‏ من صلب مقاوم للصداً.

احاح الي الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 و4
سبتمبر م
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

2.0 (|مواسير حفر من صلب مقاوم للصداً.

20 (مواسير حفر الاخرى.

غيرها.
1800
لطت
00
لط
| 7305110 |ملحومة طوليا بالقوس المغمور.
التي

0 .| مواسير وأنابيب للتبطين من الأنواع المستعملة لاستخراج النفط و الغاز.

73.05.3190
73.05.90
73.0.9090
73.06.1100

لش
20
200
20

00-0 ارابطات.

00 | أكواع و مفاصل محنية و أكمام؛ ملولبة

السلا
1000

00 |أكواع و مفاصل محنية و أكمام. ملولبة.

50 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

لجمركية
7307.930 لوازم وسل الأطراف باللحام.
الت

7308-0
73.08-0

200 أ|أبواب ونوافذ وأطرها و عتبات الأبواب

00 (|تجهيزات للسقالات أو لتدعيم المداخل أو المنشآت. والأبنية.

| 73,09:0010. | مبطنة أو عازلة للحرارة.

متسس ل

محتوية على أجهزة تعكو اضيا أو قياس لوقود الغاز المميع / وقود و غاز طبيعي
أسلاك مجدولة. حجال و كابلات

2.0.00

30000 أسلاك شائكة من حديد أو صلبء أسلاك "تورسيد” مفتولة بشكل أطواق, أو مفردة مسطحة. (و

إن كانت غير شائكة). أو مزدوجة مفتولة فتلا رخواء من الأنواع المستعملة في السياجات, من

4 ى الحجة عام 1435 ه م عا ا 5
8 سبتمبر ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

73.1.0

73.1.0 غر

0
0

الملحق (تاب)

ها

سلاسل مائعة للانزلاق.

0

52 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 ذى الحجة اوم

0 أغيرهاء بما فيها الأجهزة للوقود الصلب.

0 أغيرهاء يما فيها الأجهزة للوقود الصلب

732900

7329000

0 | لياف من حديد أو صلب؛ اسفنجات و وسيدات و قفازات وأدوات مماثلة للجلي أو التلميع أو
للاستعمالات المماثلة.

اي
لشي
‎(١ 0‏ من صلب مقاوم للصداً

20 من حديد أو من صلب مطلي بالمينا
2329900

73.0 متاسل» أحواض شيل من صلب مقاوم للميذا

73.24.2100

0 أغيرهاء بما في ذلك الأجزاء

2.0 أكرات و أصناف مماثلة لأجهزة الطحن و الجرش.

20 أصفائح معدنية.
اا
13900
739090
2050000

0 .من خلائط أساسها النحاس الأحمر مع الزنك (نحاس أصفر).

لي

0 .من نحاس نقي يزيد أكبر مقاس لمقطعها العرضي عن 6 مم.

لشت

‎١ 0‏ .من خلائط أساسها النحاس مع الزنك (نحاس أصفر).

يفي سق 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 58
سبتمبر م
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

0 من خلائط أساسها النحاس مع النيكل (كربونيكل) أو من خلائط أساسها النحاس مع النيكل والزنك

70-0

ٍ 00

من خلائط أساسها النحاس الأحمر مع الزنك (نحاس أصفر).

من خلائط أساسها نحاس النيكل (كربونيكل) أو من خلائط أساسها النحاس مع النيكل و الزنك
(فضة النيكل).

مصبوبة أو مقولبة أو مبصومة أو مطروقة. ولكن غير مشغولة بأكثر من ذلك.

7 | منشآت و خزانات و أوعية...إلغ...

:4
ال«سص |
60 أنسج معدنية (بما فيها النسج المستمرة أو غير المنتهية) شباك و الواح معدنية شبكية؛ من أسلاك
ااانا اا ته

0 | من شيكل غيرمشار

75.017.120

75.07.2000

54 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

الجمركية

76.06.9100

70606.00
70601110
0 أغيرها.

0 الوازم مواسير أو أنابيب (مثل الوصلات و الأكواع و الأكمام) من ألمنيوم.
أبواب ونوافذ وأطرها و عتبات الأبواب.
70 اخزانات و صهاريج و خوابي و أوعية مماثلة. لجميع المواد (عدا أوعية الغاز المضغوط أو المميع) من
المنيوم. تتجاوز سعتها 300 لترء غير مزودة بتجهيزات آلية أو حرارية. وإن كانت مبطنة أو
عازلة للحرارة.

غيرها.

أوعية من أالمنيوم لتعبئة الغاز المضغوط أو المميع.

مسامير ومسامير تجنيد؛ مشابك خارزة؛ براغي وصواميل (عزقات).؛ ومحاجن لولبية (شناكل).

مسامير برسام "تباشيم”. خوابير و مسامير خابورية وحلقات "وردات" و أصناف مماثلة.

الكسة
الس

0 أقضبان وعيدان و زوايا و أشكال خاصة بروفيلات "و أسلاك من زنك.

ف سبو 2 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 55
البند الفر مق الفري
تعيين المنتجات
ا

0 | لواح و صفائح و أشرطقو قدد أوراق؛ من زنك.

0 (مواسير مرنة للتغليف.

20 أصفائح وأوراق و أشرطة من القصدير بسمك يزيد عن 0,2 مم

60 | أوراق و أشرطة رقيقة من قصدير (و إن كانت مطبوعة أو مثبتة على حامل من ورق أو ورق مقوى
أو لدائن أو على حوامل مماثلة) لا يتجاو زسمكها 0,2 مم (باستثناء سمك الحامل). مساحيق ورقائق
من قصدير.

| 80070050 [مواسير و أنابيب و لوازمها (مثل الوصلات و الأكواع و الأكمام) من قصدير.

لد
‎١ 0.0‏ بلطات و عدد قاطعة مماثلة.

00 /|مقصات تقليم تدار بيد واحدة 2 في ذلك مقصات تقطيع الدواجن).
8.1.0

8.1.0 | 20100 أعند شري سحل في الزوا أو البساتي أوالغابات

0 أتصال مناشير شريطية مقفلة بدون نهايات "شلة

0 أبأجزاء عاملة من صلب.

0 أاغيرهاء بما في ذلك الأجزاء.

0 أنصال مناشير. يشكل سلاسل.

82.02.9100 تصال مناشير مستقيمة لشغل المعادن.

‎(١ 0‏ مبارد و مبارد للخشب و عدد مماثلة.

‏0 |كماشات "بنسات" (يما في ذلك الأنواع القاطعة) ملاقط و عدد مماثلة.

‏0 أمقصات لقطع المعادن و عدد مماثلة.

‏0 2 .أقاطعات مواسير, قاطعات براغي ومسامير, مثاقب تخريم وعدد مماثلة.
82.0

‏0 اأقابلة للتعديل (إنكليزية).

‏0-0 ١|رؤوس‏ ربط قابلة للتبديل وإن كانت بناسكاتها.

‏20 | أدوات ثقب و لولبة.

‏شا
‏للحت

‏0 الاستعمال المنزلي.

56 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

الجمركية
0 أغيرها مجموعات (أطقم) تحتوي على إثنين على الأقل من الأصناف المذكورة في البنود الفرعية
السابقة.
882.06.00.00 عدد يحتوي على إثنين أو أكثر من الأصناف الداخلة في البنود من 82.02 إلى 5 المهيأة
كمجموعات (أطقم) للبيع بالتجزئة.
0 |بجزء عامل من خلائط معدنية خزفية (سيراميك).

8.0 (١من‏ ماس أو من كتل الماس.
0 أقوالب سحب و بشق المعادن.

0 | أدوات للضغط و الكبس أو البصم أو التخريم.
00 0 أ|دأدوات للولبة الداخلية أو الخارجية.

0 | أدوات للثقب عدا أدوات ثقب الصخور.
82.0.0

82.0.8000

82.0.9000
82.08.00
82.08.00
82.088.900
882.09.00.00

0 أ أجهزة آلية تدار باليد تزن 10كغ أو أقل. للاستعمال في تحضير أوتقديم الأطعمة أو المشروبات

82.1.0

8.0 | أجهزة حلاقة يدوية و أجزائها

40” | مجموعات (أطقم) أخرى من أصناف منوعة
0 أغيرها

8.0 (|مغاليق "غالات". من الأنواع المستعملة للسيارات .
0 (|مغاليق "غالات". من الأنواع المستعملة للأثاث.
0 (|مغاليق "غالات"أخرى؛ مزاليج.

ف سبو ل :8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 -
البند الفرعي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

‎١ 0‏ أغلاق و أطر بإغلاق. متضمنة مغاليق.
0 ا لمفاتيح غير تامة الصنع.

‎8. .0

‎8.0

‏لشت

‏0 اغالقات ذاتية الحركة للأبواب.
0 أخزائن مأمونة. صناديق مقواة و أبواب مصفحة (مأمونة) وخزائن الودائع والأمانات. للفغرف
المأمونة. علب و صناديق مأمونة للنقود أو المستندات وما يماثلها. من معادن عادية.

‏0 |[ من حديد صاب
الات

‏0 الافتات. لوحات أسماء. وعناوين. ولوحات مماثلة, أرقام وحروف وعلامات أخرى من معادن عادية.
عدا ما يدخل منها فى البند 94.05.
3.0 | أقطاب لحام مكسوة للحام بالقوس الكهربائي؛ من معادن عادية.

‏8.20 أأسلاك محشوة. للحام بالقوس الكهربائىي. من معادن عادية.
8.1.0 أعيدان مكسوة و أسلاك محشوة للحام باللهب من معادن عادية.

‏00 (|مراجل بأنابيب مائية يتجاوز إنتاجها من البخار المائى 45 طن فى الساعة

‏0 أمراجل بأنابيب لا يتجاوز إنتاجها من البخار المائى 45 طن فى الساعة
‎١00‏ .أمراجل أخرى لتوليد الأبخرة. بما في ذلك المراجل المشتركة.

‏تشالت

‏اللي

‏الشسلت
‏غيرها

‎84.0.9

‎84.00.90

‏60 اللمراجل الداخلة فى البند 84.02
0 اللمراجل الداخلة فى البند 84.03
80 | مكثفات للآلات البخارية

5 الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

ا

0 (أمولدات غازات تعمل بالماء أو بالهواء,؛ و إن كانت مع منقياتهاء مولدات غاز الإستيلين ومولدات
غازات مماثلة تعمل بالماء؛ و إن كانت مع منقياتها.

0 | أجذاء
0 اذات قدرة تتجاوز 40 ميغاواط

0 اذات قدرة لا تتجاوز40 ميغاواط

0 | أجزذاء

000
0 (|تزيد قدرتها عن 1000 كيلوواط و لا تتجاوز 10.000 كيلوواط
000

0 الا تتجاوز قوة دفعها 25 كيلونيوتن
تتجاوز قوة دفعها 25 كيلونيوتن

لا تتجاوز قدرتها 1.100 كيلوواط

تتجاوز قدرتها 1.100 كيلوواط

لا تتجاوز قدرتها 5000 كيلوواط.

84 اوز قدرتها 5000 كيلوواط

تتم
للعنفات النفاثة أو العنفات الدافعة

8 |أجز

0 التوزيع غاز البترول المميع (0651)

الت
4

8 مضخات محتوية على أداة قياس

84 أغيرها

الس م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 5
البند الفر مق الفري
تعيين المنتجات
ا

مضخات تدار يدويا بإستثناء الملضخات الداخلة في البنود رقم 84.13.11 أو 84.13.19

مضخات الوقود أو الزيوت أو سوائل التبريد, لحركات الاحتراق الذاتي ذات المكابس (بالشرر أو
بالضغط)

مضخات خرسانة

مضخات إزاحة موجبة متناوبة أخرى

مضخات إزاحة موجبة دوارة أخرى

01 أ- مجردة لا يزيد قطرها عن 32 مم
02 أ- مجودة يزيد قطرها من 32 مم
3 - مضخات كهربائية لا يزيد قطرها عن 32 مم

4 |مضخات كهربائية يزيد قطرها عن 32 مم
5 - ضخات آلية لا يزيد قطرها عن 32 مم

6 أ-
07 أ--
301
022 -

مجردة.؛ ذات قطر أقل أو يساوي 110 مم

: مضخات كهربائية ذات قطر أقل أو يساوي 110 مم

.84 | مجردة. لا يزيد قطرها عن 65 مم

60

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

مضخات هواء تُدار بالأيدي أو بالأقدام

ضواغط من الأنواع المستعملة في آلات و معدات و أجهزة التبريد.

أجهزة إشعال أخرى للأفران.؛ بما فيها أجهزة الإشعال المشتركة.

أجزاء

4 ى الحجّة عام 1435 ه
8 سبتمبر سنة 2014 م

و سبو ل :8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 5
البند الفرعي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

0+ اللأجهزة الموجهة لمعدات المختبرات

84.200.100
8420.910
84.200.990
8421.110

‎١ 8 0‏ أجهزة تجفيف البياضات و الألبسة

‏70 | أجهزة الطرد المركزي المستعملة في المخابر الطبية

‎8.0

‏0 الترشيح الزيوت أو الوقود في محركات الاحتراق الداخلي

‏الح

‏0 8 أمرشحات لتنقية الهواء الداخل لمحركات الاحتراق الداخلى
840
لأجهزة الطرد المركزي بما فيها أجهزة التجفيف بالطرد المركزي

‏0ر84
‏0 | أجهزة للوزن المستمر للبضائع المنقولة على سيور ناقلة

‏0 | أجهزة لوزن كمية ثابتة. و أجهزة وزن و قبابين لتعبئة المواد في أكياس أو عبوات بوزن محدد بما

‏في ذلك موازين المعايرة
0 اذات طاقة وزن لا تتجاوز 30 كع
0 أذات طاقة تتجاوز 30 كغ ولا تتجاوز5.000 كغ.
سي
0 أصنجات (عيارات) لجميع الموازين.أجهزة وزن
60 | أجهزة إطفاء الحرائق و إن كانت معبأة
0 |مسدسات رش وأجهزة مماثلة
0 | آلات و أجهزة نفث البخار أو قذف الرمال وآلات قذف مماثلة

‏0 |تعمل بمحرك كهربائي
050
0 |تعمل بمحرك كهربائي

2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

0 | آلات رفع أحمال و روافع مائية

جسور رافعة متحركة على قواعد ثابتة
0 أهياكل رفع و تنضيد متحركة (على إطارات).وحاملات رافعة للتنضيد متحركة (على إطارت)
8426.190 غيرها
0 أووافع (كرين)برجية.
0 .| وافع (كرين) بهياكل متحركةعلى خط حديدي .

عربات مزودة بأذرع رافعة(كرين).
مصممة للتركيب على مركبات تسير على الطرق البرية

80 الا يتجاوز وزنها 8 أطنان

00 أيتجاوز وزنها 8 أطنان و لا يتجاوز 18 طن

0 أ|يتجاوز وزنها 18 طن
270 ألا يتجاوز وزنها 8 أطنان
0 4 | أجهذة رافعة أو ناقلة تعمل بالهواء المضغوط

مصممة خصيصا للاستعمال في المناجم الجوفية أو لأعمال تحت الأرض

0080
0080

70 اناقلات سلكية تليفريك (بما فيها الناقلات بمقاعد و أجهزة رفع المتزاجين). التركيبات الآلية لسحب
الناقلات الجبلية فونيكيلير".

لطت

ال

تتش

البند الفرعمعي
للتعريفة
الجمركية
8429.20
84.9.0
8429.40
8429.510
8.90

84.30.90
84.30.40

84.00
84.300.610
84.0690
84.31.10

84.31.90
84.38.10
84.8.0
84.38.60
84.38.00
84.43.11 0
84.3.1 0

84.8.1 0

84.3.1140

4 ى الحجة عام 1435 ه م عا ا -
8 سبتمير ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57

الملمق (تابي)

آلات تسوية

آلات كشط

آلات دك و محادل رصف
محملات بمجاريف أمامية

آلات ذات هيكل علوي متحرك مدى دورانه 360 درجة.

000
سات
غيرها

الت

آلات و أجهزة أخرى, ذاتية الدفع

آلات دك أورص

غيرها

للآلات و الأجهزة الداخلة في البند 85

للآلات و الأجهزة الداخلة في البند 87

لمصاعد نقل الأشخاص أو البضائع أو الروافع ذات السلالم المتحركة
غيرها

قواديس مجارف و قابضات و رفوش و كلاليب.

تصال البلدوزرات أو الانغلدوزرات

أجزاء لآلات حفر أو سبر الأعماق الداخلة فى البنود الفرعية 84.30.41 أو84.30.49

آلات و أجهزة لصناعة منتجات المخابز أولصناعة العجائن الغذائية

آلات و أجهزة لتحضيرالفواكه أوالثمارالقشرية أوالخضر

آلات و أجهزة للطباعة( أو وفست).تغذى بلفات ورق

آلات و أجهزة للطباعة ( أوفست),تغذى بصفائح الورق من النوع المستعمل في المكاتب (أحد جانبيها
2 سم و الجانب الآخر لا يتجاوز 36سم في حالته غير المطوية)

آلات و أجهزة طباعة أخرى بالأوفست

آلات وأجهزة طباعة بالحروف 'تيبوغرافيا" تغذى بلفات ورق باستثناء آلات الطباعة
(الفليكسوغرافية)

2 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

آلات و أجهزة طباعة بالحروف "تيبوغرافيا” عدا ما يغذى بلفات ورق, باستثناء آلات الطباعة
(الفليكسوغرافية)

آلات الطباعة فليكسوغرافية

آلات طباعة بطريقة الحفر”غرافير".

غيرها

آلات طباعة تؤدي وظيفتين أو أكثر(طباعة أو نسخ أو فاكسميلي) قابلة للتوصيل بآلةمعالجة ذاتية
للمعلومات أو لشبكة عمل

0 أ|أجزاء و لوازم لآلات الطباعة المستخدمة في الطباعة بالألواح. بالأسطوانات أو بعناصر طباعة

أخرى الداخلة في البندر قم 84.42
آلات تزيد سعة كل منها من الغسيل الجاف عن 10 كلغ
أجهزة تنظيف بالطريقةالجافة
آلات ترقيق بالأسطوانات بالحرارة, آلات تجليخ بالأسطوانات بالحرارة و على البارد.
0 أ أسطوانات لآلات تجليخ بالأسطوانات
0 أ أجذاء أخرى
0 أتعمل باستخدام حزم الليزر أوغيرها من الحزم الضوئية أو الفوتونة
0 ا( تعمل بالموجات فوق الصوتية

84.6.0
لي
لافيت

84.57.20 آلات ذات محطة شغل مفردة
845.0 آلات ذات محطة شغل متعددة

08
08

0 اذات التحكم الرقمي
84.5.9990

غيرها

الس م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 ً
سبتمبر م
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

آلات أخرى لتعديل و ضبط الثقوب
84590
84590
845960
84590

آلات أخرى للولبة الداخلية أو الخارجية
غيرها

ذات
ذا
ذا
آلا
10 اآآلا
84.6.0
84.61.00

84.61.00

آلات (بما فيهاالمكابس) للطرق أو البصم بالضغط أو بالقولبة؛ مطارق

0 أذات تحكم رقمي

84.62.40

84.6.9 0

0 .|مناضد سحب القضبان والأنابيب. والزوايا والأشكال الخاصة- (بروفيلات) والأسلاك أو ما يماثلها

6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 د فى الحجة ار 0
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

الجمركية
84.6.0 آلات لشغل الأسلاك
لتكت

84.64.10

8464-0

0 أغيرها

40؟ | لات يمكنها القيام بأنواع مختلفة من عمليات التشغيل الآلي دون تغيير الأدوات العاملة أثناء هذه
العمليات

سكت

0 |آلات تسوية ومسح أو تفريز أو تشكيل (بالاقتطاع)

0 | آلات شحذ أو صقل أو تلميع

8465.0

8465.0

84.6.0

الت

0 أحوامل الأدوات العملة ور ؤوس اللقم ذاتية الفتح

0 أ مثبتات المشغولات

060 |رؤوس التقسيم وغيرها من التجهيزات الخاصة التي تركب على العدد الآلية

‎١ "40‏ اللآلات الداخلة في البند 84.64

‏40 4" اللآلات الداخلة في البند 84.65

‏8.660 اللآلات الداخلة فى البندين 84.56 إلى 854.61

‏8.60 | الآلات الداخلة فى البند 84.62 أو 84.63

‏0 | دوارة (وإن كانت طارقة)
0000

‏0 (|مشثاقب من جميع الأنواع؛ بما فيهاالمثاقب الدوارة

‏0 [متاشير

‎8.6.290

‎84.67.81 .0
84.6.8900

‏غيرها
‏اساي
‏لشت
‏غيرها

‎84.67.99 0

‎84.68.00

ال ا م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 9
سبتمبر م

0 | آلات و أجهزة أخرى تستعمل فيها الغازات

الت

84.71.90 غيرها.مقدمة في شكل أنظمة

8471.0 وحدات معالجة,غير تلك الداخلة في البندالفرعي 84.71.41 أو البندالفرعي 9 تضمنت ام لاء
في نفس البند واحد أو اثنين من أنواع الوحدات التالية, وحدة تخزين(ذاكرة)؛ وحدة إدخال
ووحدة إخراج

وحدات إدخال أو وحدات إخراج؛, سواء تضمنت أم لا وحدات تخزين (ذاكرة) في نفس البند.

وحدات أخرى لآلات المعالجة الذاتية للمعلومات
غيرها
آلات و أجهزة فرز أوغربلة أو فصل أو غسل

آلات وأجهزة جرش أو سحق
آلات و أجهزة لخلط المواد المعدنية بالقار

آلات وأجهزة أخرى

أجزاء

0 أغيرها

0 |آلات و أجهزة أخرى

0 أ أجزاء

0 | آلات و أجهزة (1)

0 | آلات و أجهزة للأشغال العامة أوالبناء أو الأشغال المماثلة

00 |إنسان آلي صناعي "روبوت".غير مذكور و لا مشمول في موضع آخر من هذا الفصل
040 | أجهزة تبريد الهواء تعمل بالتبخير

0 من الأنواع المستعملة في المطارات

0 ال معالجة المعادن. بما في ذلك أجهزة لف أسلاك الوشائع الكهربائية

00 | آلات وأجهزة خلط أو جرش أو سحق أو غربلة أو نخل أو تجانس أو استحلاب أو تقليب (تحريك)

َّ الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

الجمركية

0 أصناديق قولبة لصب المعادن

0 أقواعد القوالب
0 انمااذج قولبة
0 اللقولبة بالحقن أو بالضغط

للقولبة بالحقن أو بالضغط
صمامات تخفيض ضغط الغاز الطبيعي بقدرة تعادل أو تقل عن 50 م*/سا
00 أصمام تخفيض ضغط الغاز بقدرة تفوق 50 م3/سا
0 .أمعدات لتحويل غاز البروبان المميع/ وقود و لتحويل غاز طبيعي/ وقود
| 84,8120.00 |صمامات آليات نقل الحركة التي تعمل بالهيدروليك أو بالهواء الملضغوط.
صمامات بلسان أو صمامات الحجز (ضد الرجوع )
صمامات الأمان أوالفائتض
منتجات الحنفيات الصحية

منتجات الحنفيات لأجهزة الطهى والتدفئة

‎١00‏ أ مدحرجات بدواليب مخروطية بما فيها المخاريط و الدواليب المخروطية المجمعة
| 84.82.8000 أغيرها بما فيها الدواليب المشتركة

‏0 أغيرها

‏0 ألأعمدة نقل الحركة ( بما فيها أعمدة الكامات و المدورات ) ومقابض.
8480

‏8-0
‏0 أعتاد التروس والدواليب التي تدور بالإحتكاك عدا العجلات المسننة و الأجهزة الأساسية للنقل
الملمثلة بشكل منفصل والسبائك الملفوفة ومخفضات ومضاعفات ومنوعات السرعةلاسيما

‏محولات عزم الدوران.

ف سبو ل :8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 0
البند الفرعي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

0 أحدفات و بكرات بما فيها بكريات الحزم

0 أواصلات و أجهزة اقتران

0 أاعجلات مسننة و أجهزة أساسية نقل معروضة بشكل فرديء أجزاء

0 أفواصل صفائح معدنية بلاستيكية.

‎١ 0‏ أفواصل ميكانيكية لمنع التسرب

‏0 أغيرها

‏0 | آلات و أجهزة لصناعة السبائك أو الصفائح

‏0 | آلات و أجهزة لصناعة المعدات شبه الموصلة أو دوائر إلكترونية متكاملة
0 | آلات و أجهزة مذكورة في الملاحظة 9( ج للفصل 84)

‏080
‏0 أمحركات شاملة تزيد قدرتها عن 37.5 واط

‏الت
‏00 أبقدرة تتجاوز 750 واط و لكن لا تتجاوز 75 كيلوواط

‏بقدرة تتجاوز 75 كيلو واط ولا تتجاوز 375 كيلو واط

‏بقدرة تتجاوز 375 كيلوواط
محركات أخرى بتيار متثاوب, وحيد الطور
لا تزيد قدرتها عن 750 واط
0 أبقدرة تتجاوز 750 واط ولكن لا تتجاوز 75 كيلو واط.
‎١ 0‏ لا تزيد قدرتها عن 17.5 كيلو فولت أمبير.
0 أبقدرة تتجاوز 175 كيلو قولت أمبير.
0 ا بقدرة تتجاوز 75 كيلو فولت أمبير ولكن لا تتجاوز 375 كيلو فولت أمبير.
0 أبقدرة تتجاوز 375 كيلو فولت أمبير و لا تتجاوز 750 كيلو فولت أمبير.
0 أبقدرة تتجاوز 750 كيلو فولت أمبير .
200 أبقدرة لا تتجاوز 75 كيلو فولت أمبير.
0 أبقدرة تتجاوز 75 كيلو فولت أمبير ولا تتجاوز 375 كيلو فولت أمبير.

‎١00‏ أبقدرة تتجاوز 375 كيلو فولت أمبير.

‏0 2 أبقدرة لا تتجاوز 75 كيلو فولت أمبير.
‎١ 70‏ بطاقة محرك هوائي.

70 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 اد اع
البند الفرعي
للتعريفة تعيين المنتجات

مغيرات دورات كهربائية
80 | أجهزة معدة للاستعمال حصرا أو بصورة رئيسية في الآلات الداخلة في البند [85.01 أو 85.02 ]
0 ا بقدرة لا تتجاوز 40 واط؛ وضغط يساوي أو يقل عن 220 فولط
غيرها
بقدرة لا تتجاوز 650 كيلو فولت أمبير
860 ابقدرة تتجاوز 650 كيلو فولت أمبير ولكن لا تتجاوز 2000 كيلو فولت أمبير
0 أبقدرة بين 2000 و10.000 كيلو قولت أمبير
0- .85 وز 10.000 كيلو فولت أمبير
80 أبقدرة لا تتجاوز 1 كيلو قولت أمبير
20 ا بقدرة تتجاوز 1 كيلو فولت أمبير لكن لا تتجاوز 16 كيلو فولت أمبير
0-.85 اوز 16 كيلو قولت أمبيرء ولكن لا تتجاوز 500 كيلو فولت أمبير
0-.85 وز 500 كيلو فولت أمبير

0 أوشائع أخرى للمفاعلة و المحثات

85.0
85.50

20 أغيرها

0-0 أ|هيئات إقتران. واصلات و مغيرات سرعة كهر و مغناطيسية

خلايا و مجموعات خلايا مولدة للكهرباء بثنائي أكسيد المنفنيز

0" أبزنك-هواء

00 أبطاريات أخرى حاشدات البطاريات
بالرصاص, من الأنواع المستعملة لتشغيل المحركات ذات المكابس.

000 (مدخرات أخرى بالرصاص

و سبو ل :8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 71
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

0 أبالنيكل والكادميوم.

0 |بالنيكل

70 .من النيكل - هيدريد المعدني
0 أمن الليتيوم - ايون
85/0
85.10
| 85081100 | بقدرة لا تتجاوز 0 واط و الذي لا يتجاوز حجم مخزنه 20 لتر
دواليب مغناطيسية للدراجات النارية
مغناط؛, مولدات مغناطيسية دواليب مغناطيسية أخرى.
المشغلات وإن كانت تعمل كمولدات

85

أجزاء
.5 |غيرها من أجهزة إنارة و إشارة مرئية
0200 لجز إشادة سودي
ممسحات الزجاج؛ أجهزة إذابة الصقيع وإزالة البخار
الممسستة ا
ٍ
سي 0

5

.85 | أفران تعمل بالتحريض أو بكاشف أو بفاقد عزل الكهرباء

أفران أخرى

32 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

أجزاء

88 [ميكدوقوثات وحوامطها 0000000000 ا

سماعات رأسية وإن كانت مركبة مع ميكروفون ومجموعات مشكلة من ميكروفون أو مكبر صوت

أو عدة مكبرات صوتية

الس م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 57 7
البند الفر مق الفري
تعيين المنتجات
ا

0 | أجهزة تسجيل وإذاعة الصوت والصورة (فيديو) حتى مدمجة مستقبل الإشارات بالصوت والصورة
85.21.90

85.2100

0 | بطاقات مزودة بشريحة ممغنطة مدرجة

85.3.0

8-0 (أمعدات التخزين المتبقية من المعطيات القائمة على شبه الموصلات

1أ9 85 | 8523391 | بطاقات و شرائط تعمل بالاحتكاك عن قرب
داتسا
ت التلفزة

85.0
85.0

0 | أجهزة الكشف الإذاعي و الاستطلاع الإذاعي (رادار)

10" أ أجهزة التحكم عن بعد بالراديو
أجهزة أخرى مركبة مع جهاز تسجيل أو إعادة إنتاج الصوت (1)
مقارنة بجهاز تسجيل أو إعادة إنتاج الصوت
غير مقترنة بجهاز تسجيل أو إعادة إنتاج الصوت و لكن مقترنة بجهاز ساعاتي
85.8.0 أ مستعملة حصرا أو أساسا داخل نظام آلي لمعالجة المعلومات للبند رقم 84.71
85.8.0
85.0 أ مستعملة حصرا أو أساسا داخل نظام آلي لمعالجة المعلومات للبند رقم 84.71

0 | أنواع مستعملة حصرا أو أساسا داخل نظام آلي لمعالجة المعلومات للبند رقم 84.71

74 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

غيرها

85.0

الجمركية

88.0 أهوائيات استقبال إشارات الأقمار الصناعية (1)
0 أهوائيات للأجهزة الهاتفية (1)
0 أهوائيات أخرى

0 الوحات الدلالة مزودة بمعدات الكريستال السائل (100) أو بالديودات المرسلة للضوء (1850)
مستت
لات

0 أ مكثفات كهربائية ثابتة معدة للشبكات الكهربائية ذات 60/50 هرتزء و قادرة على امتصاص قوة
مقاومة تعادل أو تفوق 0.5 كيلو فولت أمبير.

20 (أمكثفات كهربائية ثابتة أخرى بالتانتال

0 ا متحللات بالألنيوم

0 أبعاذلات كهربائية للسيراميك بطبقة واحدة

0 0 أبعاذلات كهربائية للسيراميك بعدة طبقات

0 أبعازلات كهربائية بالورق أو بمواد بلاستيكية

0 |مكثفات متغيرة و قابلة للتعديل

الت
مقاومات ثابتة بالكربون, مكتلة أو بطبقة
غيرها

85.3.0

80 (مقاومات أخرى متغيرة (بما فيها معدلات و مقياسات الجهد)

لتكت
0 أادرات مطبوعة
10 أقوابس و قاطعات الدوائر بالقوابيس

0 أبجهد توتر يقل عن 72.5 كيلو فولط

و سبو 0 8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 75
البند الفرهي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

مفاتيح تقسيم ومفاتيح وصل وقطع التيار
0 أواقيات. محددات الضغط و الموجات
850 غيرها
170 أقوابس و قاطع دارة ذات قوابس
270 أبقدرة تقل عن 145

معدات أخرى لحماية الدوائر الكهربائية
ال
85.6.0
الك
اش

85.6.6980

85.6.6980

0 أواصلات الألياف البصرية. حزم أو كابلات للألياف البصرية.

8-0 | أذزرار تماس بطاقة تقل عن 140

الكش
يي
شق
8/0
‎١ 0‏ 0 الوحات. الواح, دعائم.حوامل متضدات,خزانات و خزائن أخرى للبند 85.37 مجردة من معداتها

تتشت

00 | أصناف تسمى " مناور و أجهزة العرض المطبوعة”

‎09١20‏ أهولوجينات بالتنجستن.

‏0 أغيرهاء بقدرة لا تتجاوز200 واط و بجهد توتر يتجاوز 100 فولط

4 ى الحجّة عام 1435 ه

76 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 8 سبتمبر سنة 2014م

الملحق (تاب)

أنابيب عرض المعطيات البصرية أحادية اللون؛ انابيب عرض المعطيات البصرية الملونة بشاشة

فوسفورية للمباعدة عن نقاط أقل من 0.4 ملم.

معدات حساسة للضوء بشبه موصل. بما فيها شبكات الفولطلنيات الضوئية و حتى مجمعة فى
تركيبة أو ممثلة في صمامات ثنائية باعثة للضوء.

من تحاس ذات مقطع عرضي يترادج ما بين 055 عجو 8م

يفي سق 4 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 7
سبتمبر م
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

مجموعات خيوط لشمعات الإشعال ومجموعات خيوط أخرى المستعمل في وسائل النقل
مزودة بقطع الاتصال

غيرها

موصلات كهربائية أخرى بجهد يتجاوز 1000 فولط

حز

5
با
حم
ا

854
854

غيرها
44 أفحمات المسح
غيرها

4 أبمواد عازلة بالسيراميك.

قطع عازلة بالمواد البلاستيكية

غيرها

0 أغيرها

0 | أجهزة الإشارة.؛ والأمن والمراقبة

اش

0 © | إطارات و حاويات (بما فيها الصهاريج والخزانات) مصممة و مجهزة خصيصا للنقل بوسيلة أو أكثر

من وسائل النقل.

بأقل من 18 مقعدء مع احتساب السائق.
7.0100
000 أبأة
87.0.0
ت النقل الخاص (سيارات الإسعاف, إلخ..).

87.0.0

78 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

00 أسيارات النقل الخاص (سيارات الإسعاف, إلغ..).

60 أسيارات لكل الميادين.بسعة أسطوانية ذات حجم يزيد عن 1.500 سم ولكن لا تتجاوز 1.800
3

سم
0 أغيرها بسعة أسطوانية يزيد عن 1.500 سم3 ولا تتجاوز 1.800سم3 .
0 اغيرها بسعة أسطوانية تزيد عن 1.800 سم ولا تتجاوز 2.000 سم .

87.0.0 ت لكل الميادين بسعة أسطوانية تتجاوز 1.800سم3 ولا تتجاوز 2.000 سم ؛
60-..87 ت لكل الأرضيات بسعة أسطوانية يزيد حجمها عن 2000 سم و لا يتجاوز 3.000 سم
87.0.0
87.0.0

ت النقل الخاص (سيارات الإسعاف, الخ..).

87.0.0
870-40 ت النقل الخاص (سيارات الإسعاف, الخ..).

0 المركبات لكل الميادين.

0 أسيارات النقل الخاص (سيارات الإسعاف. الخ..).

0 أغيرها بسعة أسطوانية تتجاوز 1500 سم ولا تتجاوز 2100 سد .

87.0.0
87.0.0
87.0.0

10.10

غيرهاء يتجاوز وزنها الإجمالي القائم (مع الحمولة القصوى) 5 طن و لا يتجاوز 10 طن

ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 79

8 سبتمبر سنة 2014 م
البند الفرعي
للتعريفة تعيين المنتجات

الجمركية

87.05.1000

87.0.0
0 أسيارات إطفاء الحرائق.
00 أسيارات خلط الخرسانة.

مركبات الأنواع المستعملة على الشاحنات وشاحنات بشبه قاطرات مبردة.
0 | لياف بصرية.حزم و كابلات من الألياف البصرية
0 مواد مستقطبة للنور من ورق أو صفائح

0 | من اجل أجهزة التقاط الصورء مسلطات اضواء أو أجهزة التصوير الفوتوغرافي أو السينيمائي

للتكبير أو التصغير

90.02.19 .0

غيرها
الس

0 | أجهزة التصوير الفوتوغرافي من الأصناف المستعملة في تحضير الصور السلبية و أسطوانات الطبع
90.6.0 أجهزة تصوير فوتوغرافي للتظهير و السحب الفوري .
90.0

200 أغيرهاء للأفلام ملفوفة عرضها 35 مم
الت

‎١ 0‏ من أجل أفلام عرضها أقل من 16 مم أو أفلام ضعف 8 مم
0 (|من أجل التصوير السينمائي الجوي

‏0/0
‏00
‏0 أخاصة بأجهزة الكاميرا

80 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 لاس
البند الفرمي
للتعريفة تعيين المنتجات

أجهزة ومعدات من أجل التظهير الآلي للأفلام الفوتوغرافية, الأفلام السيماتوغرافية. أو الورق
الفوتوغرافي الملفوف أو من أجل الطبع الآلي للأفلام المطورة على لفائف من ورق فوتوغرافي.

مزاول و مقاييس المسافات

9 | أدوات وأجهزة التصوير المسامي الضوئي

0
كهربائية أو إلكترونية, أجزاء ولوازم
| 90171000 أطاولات و آلات للرسم حتى الآلية منها

00د ل( مقاييس الأطوال الدقيقة, أقدام قياس السمك. معايير و مسابير
90

.90
أجهزة التشخيص بالمسح فوق الصوتي (أجهزة سكائر)
أجهزة التشخيص بالعرض بواسطة الرنين الميغناطيسي

90.18.10

يجيو ام الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 8
سبتمبر م

محاقن. مع أو من دون إبر

إبر أنبوبية مصنوعة من المعدن وإبر الخياطة

أطواق الأسنان. حتى و إن كانت مدمجة على قاعدة مشتركة بمعدات أسثان أخرى

أخرى خاصة بالعلاج التنفسي
0 | أجهزة تنفسية أخرى وأقنعة غازية؛ عدا أقنعة الحماية الخالية من آليات و عناصر التصفية
المتحركة
0 أ أجهزة الرسم الطبقي موجهة بالة أوتوماتيكية لمعالجة المعلومات
20 أغيرهاء من أجل طب الأسنان
0 أغيرهاء للاستعمالات الطبية؛ الجراحية أو البيطرية

90.2.1900 ذات استعمالات أخرى

0 اذات استعمال طبي؛ جراحي. بيطري أو في طب الأسنان

0 9 اذات استعمالات أخرى

0 أ نابيب الأشعة السينية

0 .”0 د أغيرها بما فيها الأجزاء واللوازم
0 9 | آلات و أجهزة إختبار المعادن

0 | آلات و أجهزة أخرى

9.0 | أجزاء ولوازم

0 9 لا العاملة بالسوائل. لقراءة مباشرة.

0/0
00

82 الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 لاس
البند الفرحهي
للتعريفة تعيين المنتجات

20 القياس أومراقبة تدفق أو مستوى السوائل (1) (2)
0 | أدوات أجهزة أ

90-0

0 | أجهزة تحليل الغازات أو الأدخنة.

0 | أجهزة التحليل الكروماتوغرافي وأجهزة الاستشراد

0 ”7د أمنظار طيفية. مستضويات طيفية و أجهزة التصوير الطيفي تستعمل إشعاعات بصرية (فوق
البنفسجية مرئية؛ تحت الحمراء)

| 90275000 | أدوات وأجهزة أخرى تستعمل إشعاعات بصرية (فوق البنفسجية؛ مرئية؛ تحت الحمراء)
مقاطع مجهرية. أجزاء و لوازم.

0 أأجز م“ م
90-20 ت الدورات أو الإنتاج, عدادات سيارات الأجرة. مجمعات المسافة المقطوعة. مقاييس الخطى و
دات مماثلة (1).

0 | مؤشرات السرعة و مساريع؛ سترو بوسكوبات (1).

| 90302000 | مكاشف الذبذبة و مسجلات الذبذبة.
مولتيميترات من دون تركب تسجيل.

90.0.0
90.00.90

0 |أدوات و أجهزة مصممة خصيصا لتقنيات المواصلات المسافية (مثل مقاييس المحادثات الهاتفية.

مقاييس مضاعفات الصوت. مقاييس عامل التداخل. و أجهزة قياس الضوضاء في الخطوط) .
0 القياس أو مراقبة الأقراص الرقيقة أو الادوات من أشباه الموصلات

الس
ال

ف سبو ل 8 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 83
البند الفرهي
للتعريفة تعيين المنتجات
الجمركية

0 | آلات موازنة القطع الميكانيكية

‎-١ 0‏ طاولات الاختبار الآلية

‏0 القياس أو مراقبة الأقراص أو المعدات نصف الناقلة أو لمراقبة الأقنعة أو العدسات المستعملة في
صناعة الأقراص نصف الناقلة.

‏غيرها

‏أدوات؛ أجهزة وآلات أخرى

‎11/0

‏اد

‏الل

‏0 أبالهواء المضغوط هيدر وليكية أو بالهواء.

‏1_0
‏اش

‏0 | أجزاء ولوازم غير مذكورة ولا داخلة في موضع آخر من هذا الفصل 90 خاصة بالآلات, الأجهزة.
الأدوات أو الأصناف المذكورة فى الفصل 90

‎0.90
‎0.90
‎06.0
‎06.90
‎0.000

‎908.0

‎908.0
‎908.0

‏089000
‎١0‏ أطاولات العمليات الجراحية. طاو لات الفحص وطاولات مماثلة

‎94.002.900

‏0 | أثاث من المعدن من الأنواع المستعملة في المكاتب

‏00
‏0 | أثاث آخر مصنوع من الخشب

‏0 | أثاث مصنوع من مواد بلاستيكية

‏0 أمصابيح استدعاء, لافتات مضيئة.؛ الواح مرشدة مضيئة و أصناف مماثلة

ب الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57 ا ا
الملحمق (تابع)

94.06.0020

تعيين المنتجات

الجمركية

0 ابناءات جاهزة أخرى

95.006.910

96.17.0000

يتم تحيين القائمة المذكورة أعلاه تلقائياء تبعا
للتعديلات على التعريفة الجمركية وفقا للتعديلات على
النظام المطابق أو قانون المالية. شريطة أن تخص هذه
التعديلات أملاك التجهيز والمواد والمنتجات المتعلقة
بالنشاطات المعفاة بمقتضى أحكام المادتين 89 و97 من
القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمْم.
اك

