3 سبتمبر سنة 2014 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 250-14 مؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 8 سبتمبر سنة 2014, يتضمّن
التصديق على الاتفاقية العربية لمكافحة غسل
الأموال وتمويل الإرهاب., الممرّرة بالقاهرة
بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية العربية لمكافحة
غسل الأموال وتمويل الإرهاب. المحررة بالقاهرة
بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقيةالعربية
لمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. المحررة
بالقاهرة بتاريخ 21 ديسمبر سنة 2010, وتنشر في
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1435 الموافق 8
سبتمبر سنة 2014.

الاتفاقية العربية لمكافحة
غسل الأموال وتمويل الإرهاب
الديياجة

إن الدول العربية الموقعة.

- إذ تدرك خطورة ما ينتج عن أفعال غسل الأموال
وتمويل الإرهاب من مشاكل ومخاطر تقوض خطط
التنمية الاقتصادية وتعرقل جهود الاستثمار مما يهدد
الاستقرار السياسي والاقتصادي والأمني. ويخل
بسيادة القانون. ‎١ ١‏

- واقتثاما منها أن هذه الأفعال تعد جرائم
عبر وطنية تمس كل البلدان واقتصادياتهاء
ممايجعل التعاون على الوقاية منها ومكافحتها
أمرا ضرورياء

-ورشبةفي تعزيز هذاالتعاون فيمابينها
للوقاية منها ومكافحتهاء

- والتزاما بميشاق الأمم المتحدة؛ وميثاق جامعة
الدول العربية. وجميع المعاهدات والمواثيق العربية
والدولية الأخرى ذات الصلة ومنها ما يتعلق بحقوق
الإنسان وكذلك حق الشعوب في مقاومة الاحتلال
وتقرير المصيرء

قد اتفقت على عقد هذه الاتفاقية داعية كل دولة
عربية لم تشارك في إبرامها إلى الانضمام إليها.

الباب الأول

أحكام عامة
الملا الأولى
تعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية تكون لكل من الكلمات
والعبارات الآتية المعنى المبين إزاء كل منها :

1 - الدولة الطرف : كل دولة عضو في جامعة
الدول العربية صادقت على هذه الاتفاقية. أو انضمت
إليها و أودعت وثائق تصديقها أو انضمامها لدى الأمانة
العامة للجامعة.

2- الأموال : كل ذي قيمة مالية من عقار
أو منقول مادي أو معنوي وجميع الحقوق المتعلقة
بأي منها والصكوك والمحررات المثبتة لكل ما تقدم
أيا كان شكلها بما فيهاد الالكترونية والرقمية
والعملة الوطنية والعملات الأجنبية والأوراق
المالية والتجارية.

3 - عائدات الجريمة : الأموال المتحصلة أو الناتجة
أو العائدة بطريق مباشر أو غير مباشر من ارتكاب
أي جريمة من الجرائم المنصوص عليها في التشريع
الداخلى للدولة الطرف كجريمة أصلية وأية
فوائد أو أرباح أو مداخيل أ خرى مترتبة أو متولدة
عن هذه الأموال.8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

4- التجميد أو الحجن أى التحفظ : فرض حظر
مؤقت على التصرف في الأموال أو نقلها أو تبديلها أو
السيطرة عليها وغير ذلك من صور التصرف. وذلك
بناء على أمر صادر من سلطة قضائية أو من أية سلطة
حت مختصة وفقالما تنص عليه القوانين والنظم الداخلية
لكل دولة طرف.

5- المصادرة : التجريد الدائم من الأموال أو
الممتلكات بناء على حكم أو أمر صادر من سلطة قضائية
أو من آية سلطة مختصة وفقا لما تنص عليه القوانين
والنظم الداخلية لكل دولة طرف.

6 - المؤسسات المالية وغير المالية : أي منشأة
تزاول واحدا أو أكثر من الأنشطة المالية أو
لتجارية أو الاقتصادية. كالبنوك أو محلات
لصرافة أو شركات الاستثمار والتأمين أو الشركات
لتجارية أو المؤسسات الفردية أو الأنشطة المهنية.
أو أي نشاط آخر مماثل.

7 - الشخص الامتباري (المعنوي) : أحد لأشخاص
لاعتبارية العامة أو الخاصة التي أضفى عليها المشرع
لشخصية القانونية. فيما عدا الدولة والهيئات
والمؤسسات العامة.

8 - غسل الأموال : ارتكاب أي فعل أو الشروع
فيه يقصد من ورائه إخفاء أو تمويه أصل حقيقة أموال
مكتسبة خلافا لما تنص عليه القوانين والنظم الداخلية
لكلدولة طرف وجعلهاتبدو كأنها مشروعة
المصدر.

9- تمويل الإرهاب : جمع أو تقديم أو نقل الأموال
بوسيلة مباشرة أو غير مباشرة لاستخدامها كليا أو
جزئيا لتمويل الإرهاب وفقا لتعريف الإرهاب الوارد
بالاتفاقية العربية لمكافحة الإرهاب مع العلم بذلك.

الملاة 2
الهدف من الاتفاقية
تهدف هذه الاتفاقية إلى تدعيم التدابير الرامية
إلى مكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب
وتعزيز التعاون العربي في هذا المجال.
الملاة 3

صون السيادة
1- تؤدي الدول الأطراف التزاماتها بمقتضى هذه
الاتفاقية على نحو يتفق مع مبادىء تساوي الدول
في السيادة والسلامة الإقليمية وعدم التدخل
في الشؤون الداخلية للدول الأخرى.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

2- لا تبيح هذه الاتفاقية لدولة طرف أن تقوم
في إقليم دولة طرف أخرى بممارسة الولاية القضائية
وأداء الوظائف التى يناط أداؤها حصرا بسلطات
تلك الدولة الأخرى بمقتضى قانونها الداخلي.

الباب الثاني
التدابير الوقائية من غسل الأموال
وتمويل الإرهاب
الملاة 4
الرقابة والإشراف

على كل دولة طرف :

1-أن تضع نظاماداخليا شاملا للرقابة
والإشراف على المصارف والمؤسسات المالية غير
الملصرفية. بمافى ذلك الأشخاص الطبيعية أو
الاعتباريةالتى تقدم خدمات نظامية أو غير
نظامية في مجال تحويل الأموال أو كل ماله
قيمة. وعند الاقتضاء على الهيئات الأخرى
المعرضة بوجه خاص لغسل الأموال. ضمن نطاق
اختصاصهاء من أجل كشف ومكافحة جميع
أشكال غسل الأموال وتمويل الإرهاب. ويتعين
أن يشادد ذلك النظام على اللتطلبات الخاصة
بتحديد هوية العملاء والملستفيدين الحقيقيين؛
عند الاقتضاء. وحفظ السجلات والإبلاغ عن
المعاملات المشبوهة.

2- أن تكفل قدرة السلطات الإدارية والرقابية
والمعنية بإنفاذ القانون وسائر السلطات المختصة
بمكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب. على التعاون
وتبادل المعلومات على الصعيد الوطني والإقليمي
والدولي ضمن نطاق الشروط التي تفرضها القوانين
والنظم الداخلية. وأن تقوم بإنشاء وحدات تحريات
مالية تعمل كم ركز وطني في كل دولة لجمع
وتحليل المعلومات المتعلقة بعمليات غسل الأموال
وتمويل الإرهاب.

الملاة 5
الرقابة على حركة الأموال

تتخذ الدول الأطراف تدابير مناسبة لكشف
ورصد حركة النقود والأدوات المالية القابلة
للتداول ذات الصلة عبر حدودهاء وفق الضمانات
التي تكفل استخدام المعلومات استخداماسليما
ودون إعاقة حركة رأس المال المشروع بأية صلة
من الصور.

الملاة 6
التدابير الواقعة على المؤسسات المالية
تتخذالدولالأآطراف وفقاللمبادىء
الأساسية لنظامها القانوني تدابير مناسبة لإلزام
المؤسسات المالية؛ ومنها الجهات المعنية بتحويل
الأموال بما يأتى :

1 - تضمين استمارات التحويل الإلكترونى
للأموال والرسائل ذات الصلة معلومات دقيقة
ومفيدة عن المصدر.

2-الاحتفاظ بتلك المعلومات وفقا للأحكام
الواردة بهذه الاتفاقية.

3- فرض مراقبة دقيقة على تحويل الأموال
التي لا تحتوي على معلومات كاملة عن المصدر.

4- الحرص على حماية المعلومات الإلكترونية
عن طريق إعداد برامج الحماية المتخصصة.

الملدة 7
وحدة التحريات المالية

تتخذ كل دولة طرف وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني مايلزم من تدابير تشريعية
لإنشاء وحدةالتحرياتالماليةوأن تكفل لها
الصلاحيات التى تمكنها من المكافحة الفعالة
لجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب بما في ذلك
تلقى التقارير المتعلقة بالمعاملات المالية المشبوهة
في نطاق غسل الأموال وتمويل الإرهاب ولو كان
من ادر مشروعةوة وتحليلها وتعمد
على السلطات المختصة.

الملاة 8

إجراءات المكافحة والتعاون بين الدول الأطراف

1- تقوم كل دولة طرف وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانونى بإعداد قائمة المؤسسات المالية
التى تتعامل فى النقد وإصدار الإرشادات اللازمة
لهذه المؤسسات بما تلتزم به من إجراءات في أعمال
المكافحة ومنها على وجه الخصوص :

أ) التحقق من هوية العملاء والأوضاع القانونية
لهم والمستفيدين الحقيقيين من الأشخاص الطبيعيين
والاعتباريين وعدم جواز فتح حسابات أو ربط
ودائع أو قبول أموال أو ودائع مجهولة أو بأسماء
صورية أو وهمية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

ب) إخطار وحدات التحريات المالية بالعمليات
المالية التي يشتبه في أنها تتضمن غسل الأموال
وتمويل الإرهابء

ج) مسك سجلات ومستندات لقيد ماتجريه
من العمليات المالية اللحلية أو الدولية تتضمن
البيانات الكافية للتعرف على هذه العمليات
و أن تحتفظ بهذه السجلات والمستندات لمدة لا تقل
عن خمس سنوات من تاريخ انتهاء التعامل
مع المؤسسة المالية أو من تاريخ قفل الحساب
وتحديث هذه البيانات بصورة دورية.؛

د) وضع هذه السجلات والمستندات تحت تصرف
لسلطات القضائية والجهات المختصة بتطبيق
أحكام مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب
وذلك عند طلبها أثناءا لفحص والتحري وجمع
لاستدلالات أو ‎١‏ لتحقيوّ أو المحاكمة في أي من الجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية.؛

ه) حظر الإفصاح للعملاء أو المستفيدين أو لغير
لسلطات المختصة عن أي إجراء من إجراءات الإخطار
أو التحري أو الفحص التي تتخذ في شأن المعاملات
لمالية المشتبه في أنها تتضمن غسل أموال أو تمويل
إرهاب؛ أو عن البيانات المتعلقة بها.

2- تعمل الدول الأطراف على أن تتعاون
وحدات التحريات المالية بها فيما بينها في شأن ضبط
جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وملاحقة
مرتكبيها ولها أن تمد بعضها بالبيانات والتحريات
والمعلومات المطلوبة فى هذا الشأن.

3-تتعهد الدول الأطراف باتخاذ الإجراءات
اللازمة بشأآن إجراء مراجعة دورية للنصوص
القانونية المتعلقة بأعمال مكافحة غسل الأموال
وتمويل الإرهاب وتحديثها بما يتفق مع المواثيق
والالتزامات الدولية ذات الصلة.

4- تتعاون الدول الأطراف فيما بينها في مجال
التدريب التقنى على أعمال مكافحة غسل الأموال
وتمويل الإرهاب وتقديم المساعدات الفنية اللازمة
لأعمال المكافحة.

الباب الثالث
تجريم غسل الأموال وتمويل الإرهاب
الملدة 9
تجريم غسل الأموال
تتخذ كل دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية

لنظامها القانوني.؛ ما يلزم من تدابير تشريعية لتجريم
أي فعل من أفعال غسل الأموال الآتية :

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

1- اكتساب الأموال أو حيازتها أو استخدامها
أو إدارتهاأو حفظهاأو تبديلها أو استثمارها
ذا كانت متحصلة من إحدى الجرائم املنصوص عليها
في تشريع الدولة الطرف كجريمة أصلية وذلك بقصد
خفاء أو تمويه طبيعتها أو مصدرها مع العلم بأنها

ائدات إجرامية.

مط

2- تحويل أو استبدال الأموال أو نقلها
ذا كانت متحصلة من إحدى الجرائم المنصوص عليها
في تشريع الدولة الطرف كجريمة أصلية وذلك بقصد
إخفاء أو تمويه طبيعتهاأو مصدرهامعالعلمأنها

عائدات إجرامية.

3- إخفاء أو تمويه الطبيعة الحقيقية للأموال
أو مصدرهاأو مكانهاأو كيفيةالتصرف فيها
أو حركتها أو ملكيتها أو الحقوق المتعلقة بها مع العلم

بأن هذه الأموال هى عائدات إجرامية.

4- الاشتراك فى ارتكاب أي فعل من الأفعال
السابقة أو المحاولة أو الشروع في ذلك.

الملدة 10
تجريم تمويل الإرهاب

تتخذ كل دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني, ما يلزم من تدابير تشريعية لتجريم
أي فعل من أفعال تمويل الإرهاب الآتية :

1 - تقديم الأموال تحت أي مسمى مع العلم
بآيلولتها لتمويل الإرهاب.

2- اكتساب أو جمع الأموال بأية وسيلة كانت.
بقصد تمويل الإرهاب.

3- حيازة أو حفظ أو إدارة استشمار الأموال
المعدة لتمويل الإرهاب مع العلم بذلك.

الملدة 11

مسؤولية الأشخاص الاعتباريين

تتخذ كل دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني. ما يلزم من التدابير التشريعية
اللازمة لما يآتي :

1- تقرير مسؤولية الأشخاص الاعتباريين
إذا ارتكبت جرائم غسل الأموال أو تمويل
الإرهاب المشمولة بهذه الاتفاقية بواسطة أشخاص
اعتباريين وتكون هذه المسؤولية جنائية (جزائية)

أو مدنية أو إدارية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

2 - ترتب هذه المسؤولية دون مساس بالمسؤولية
الجنائية (الجزائية) للأشخاص الطبيعيين الذين
ارتكبوا هذه الجرائم.

الملاة 12
الولاية القضائية

تتخذ كل دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني. ما يلزم من تدابير تشريعية
لكي تخضع لولايتها القضائية جرائم غسل الأموال
وتمويل الإرهاب, أو الاشتراك فيها أو التحريض عليها
أو المحاولة أو الشروع في ار تكابها وذلك :

- عندما ترتكب هذه الأفعال خارج إقليمها
إضرارا بمصالحهاء

- عندما يكون الجانى موجودا على إقليمها
ولا تقوم بتسليمه لكونه أحد مواطنيها.

الملاة 13
التجميد والحجز والمصادرة

1- تتخذ كل دولة طرف, وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني.؛ ما يلزم من تدابير لتمكين الجهة
المختصة من مصادرة :

أ) العائدات الإجرامية المتحصلة من جرائم غسل
الأموال وتمويل الإرهاب المشمولة بهذه الاتفاقية.

ب) الأموال التى استخدمت أو كانت معدة
للاستخدام في ار تكاب أي من الجرائم المنصوص عليها
فى الفقرة (أ) من هذه المادة.

2-تتخذ كل دولة طرف مايلزم من تدابير
لتنظيم إدارة السلطات المختصة للأموال المجمدة
أو المحجوزة أو المصادرة.

3- إذا حولت العائدات الإجرامية أو بدلت جزئيا
أو كليا إلى ممتلكات أخرى وجب إخضاع تلك الممتلكات
بدلا من العائدات للتدابير المشار إليها فى هذه المادة.

4- إذا خلطت هذه العائدات الإجرامية بممتلكات
اكتسبت من مصادر مشروعة. وجب إخضاع تلك
الملمتلكات للمصادرة فى حدودالقيمة المقدرة
للعائدات المخلوطة. دون مساس بأي صلاحية تتعلق
بضبطها أو بتجميدها.

5 - تخضع للتدابير المشار إليها في هذه المادة
وعلى ذات النحو والقدر الساريين على العائدات
الإجرامية. الإيرادات أو المنافع الأخرى المتأتية من هذه

العائدات الإجرامية أو من الممتلكات التي اختلطت
بها تلك العائدات.

6-تتخذ كلدولة طرف مايلزم لإبرام
اتفاقيات مع غيرها من الدول الأطراف تنظم
التصرف في حصيلة الأموال المحكوم نهائيا بمصادرتها
في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب من جهات
قضائية وطنية أو أجنبية تتضمن قواعد توزيع
تلك الحصيلة بين أطراف هذه الاتفاقيات وفقا للأحكام

7- لا يجوز تفسير أحكام هذه المادة بمايمس
حقوق الغيرء حسن النية.

الملاة 14
التعاون مع سلطات إنفاذ القانون

تتخذ كل دولة طرف. وفقا للمبادىء الأساسية
لنظامها القانوني, ما يلزم من التدابير التشريعية
والإدارية اللازمة لما يأتي :

1- تشجيع أي من الفاعلين الأصليين أو الشركاء
في ارتكاب أية جريمة من الجرائم المشمولة بهذه
لاتفاقية, على تقديم معلومات مفيدة إلى السلطات
لمختصة. وعلى توفير المساعدة الفعلية لهذه السلطات
لأغراض التحقيق والإثبات.

2- الإعفاء أو التخفيف من العقوبات الأصلية
لمقررة لجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب المشمولة
بهذه الاتفاقية إذا بادر أحد "الجناة” إلى إبلاغ السلطات
لمختصة قبل علمها بها أو إذا حصل الإبلاغ بعد علم
لسلطات بالجريمة شريطة أن يؤدي الإبلاغ إلى ضبط
باقي الجناة أو بعضهم أو ضبط الأموال محل الجريمة.

3- إذا كان الشخص المشار إليه فى الفقرة (01)
من هذه المادة موجودا فى دولة طرف. وقادرا
على تقديم عون كبير إلى السلطات المختصة لدولة
طرف أخرى, يجوز للدولتين المعنيتين إبرام اتفاقات
أو ترتيبات وفقا للمبادىء الأساسية لنظام كل منهما
القانوني, بغرض تسهيل تطبيق أحكام الفقرتين 1 و2

من هذه المادة.

الملاة 15

السرية المصرفية
تكفل كل دولة طرف في مجال القيام بتحقيقات
فى المسائل الجزائية للأفعال المجرمة إعمالا لهذه
الاتفاقية وجود آليات مناسبة وفقا لقانونها الداخلى
لتذليل العقبات التى قد تنشاً عن تطبيق قوانين
السرية المصرفية. 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

الباب الرابع
التعاون الأمني
المادة 16

التدابير الوقائية

تلتزم الدول الأطراف باتخاذ كافة التدابير
اللازمة للوقاية من جرائم غسل الأموال وتمويل
الإرهاب. وذلك طبقا للقوانين والأنظمة والإجراءات
الداخلية لكل منهاء على النحو المبين فيما يأتى :

1- تطوير وتعزيز الأنظمة المتصلة بالكشف
عن جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

2- دعم قدرة الأجهزة الأمنية والإدارية والرقابية
وأجهزة إنفاذ القانون وسائر الأجهزة المعنية بمكافحة
جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب والتعاون وتبادل
لمعلومات فيما بينها.

3 - إنشاء وتطوير وتحسين برامج تدريبية خاصة
للعاملين في أجهزتها المعنية بمنع ومكافحة الجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية؛. على أن تتناول تلك البرامج
على وجه الخصوص ما يأتي :

أ) الطرق المستخدمة في الوقاية من الجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية و أساليب منعها قبل وقوعهاء

ب) الأساليب التى يستخدمها الأشخاص المشتبه
بضلوعهم في الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية.

ج) طرق مراقبة حركة الممنوعات والعائدات
الإجراميةوالممتلكات والمعدات وغيرها من الأدوات
المستخدمة فى نقل أو إخفاء أو تمويه تلك العائدات
والممتلكات والمعدات.

د) الوسائل المستحدثة في مجال كشف ومكافحة
جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

4- قيام كل دولة من الدول الأطراف بإنشاء قاعدة
بيانات لجمع وتحليل المعلومات الخاصة بجرائم غسل
الأموال و تمويل الإرهاب بما في ذلك المعلومات المقدمة
من الدول والمنظمات الإقليمية والدولية؛ ووضع قوائم
متكاملة في هذا النطاق والاحتفاظ بها وتحديثها.

5- تبادل المعلومات مع الدول الأطراف في مجال
جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

6-تعزيز أنث ة الإعلام الأ ني وتنسية
مع الأذ أنشطة الإعلامية فى كل دولة وفقا لسياستها
الإعلامية؛ وذلك لدعم الجهود الرامية للتوعية

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

من مخاطر جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب
بالتعاون مع مؤسسات المجتمع المدني والمؤسسات
الأخرى ذات الصلة.
الملدة 17
تدابير المكافحة

تعمل الدول الأطراف لتحقيق المكافحة الفعالة
لجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب على ما يأتي :

1- القبض على مرتكبي جرائم غسل الأموال
وتمويلالإرهاب ومحاكمتهموفقاللقانون
الوطني أو َّ تسليمهم وفقا لأحكام هذه الاتفاقية
أو الاتفاقيات الثنائية بين الدولتين الطالبة
والمطلوب منها التسليم.

2- إقامة تعاون فعال بين الأجهزة المعنية
وبين الأفراد لمواجهة جرائم غسل الأموال وتمويل
لإرهاب؛ وتوفير ضمانات وحوافز مناسبة لحثهم
وتشجيعهم على الإبلاغ عن هذه الجرائم وتقديم
لمعلومات التي تساعد في الكشف عنها والقبض
على مرتكبيها.

3- تأمين حماية فعالة للعاملين في ميدان العدالة
لجنائية ولمصادر المعلومات والشهود في جرائم غسل
لأموال وتمويل الإرهاب.

الملاة 18
تبادل المعلومات

تتعاون الدول الأطراف في مكافحة جرائم غسل
الأموال وتمويل الإرهاب. طبقا للقوانين والأنظمة
والإجراءات الداخلية لكل دولة وذلك على النحو الآتي :

1- تعزيز تبادل المعلومات فيما بينها حول :

أ) هوية الأشخاص المشتبه في ضلوعهم في تلك
الجرائم وأماكن وجودهم وأنشطتهم.

ب) الوسائل والأساليب التي تستخدم في ارتكاب
تلك الجرائم؛

ج) حركة عائدات جرائم غسل الأموال وتمويل
الإرهاب بالوسائل والتقنيات المستخدمة أو المراد
استخدامها في ارتكاب تلك الجرائم.

2- تتعهد كل من الدول الأطراف بإخطار أية
دولة طرف أخرى على وجه السرعة بالمعلومات
المتوفرة لديها عن أية جريمة من جرائم غسل الأموال
وتمويل الإرهاب تقع في إقليمها تستهدف المساس

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

بمصالح تلك الدولة أو بمواطنيهاء على أن تبين في ذلك
الإخطار ما أحاط بالجريمة من ظروف والجناة فيها
والمجني عليهم وضحاياها والآثار الناجمة عنها
والأساليب المستخدمةفى ارتكابها.ءوذلك وفقا
للقوانين والأنظمة المطبقة فى كل دولة.

3- تتعهد الدول الأطراف بالمحافظة على سرية
المعلومات المتبادلة فيمابينها وعدم تزويد أية دولة
غير طرف أو جهة أخرى بهاء دون أخذ الموافقة المسبقة
للدولة مصدر المعلومات.

الملاة 19

1 - تتعهد الدول الأطراف بتعزيز التعاون فيما
بينها وتقديم الساعدة في مجال إجراءات التحري
والقبض على الهاربين من المتهمين أو المحكوم عليهم
في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وكفالة تقديم
أي شخص يشارك في هذه الجرائم أو تدبيرها أو الإعداد
لهاأو ارتكابهاأو دعمهاإلى العدالةوفقاللنظم
والقوانين الداخلية لكل دولة.

2- تزويد كل دولة طرف بأقصى قدر من المساعدة
قيما يتصل بإجراء التحريات والاستدلالات المتعلقة
بجرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب ويشمل
ذلك المساعدة على حصول كل منهاعلى مالدى
الأخرى من أدلة لازمة لمباشرة التحقيقات الجنائية
والإجراءات القانونية.

الملا 20
تبادل الخبرات والدراسات والبحوث

1- تتعاون الدول الأطراف على تبادل الخبرات
فيمابينها في مجال الوقاية ومكافحة جرائم غسل
الأموال وتمويل الإرهاب.

2 - تتعاون الدول الأطراف على إجراء وتبادل
الدراسات والبحوث ذات الصلة بتحليل الاتجاهات
السائدة في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب
وظروف ارتكابها وكيفية مواجهتها.

الملدة 21
التعاون في مجال التدريب
والمساعدة التقنية

تتعاون الدول الأطراف فى حدود إمكانياتها
على توفير المساعدات التقنية لتخطيط وإعداد

وتنفيذ برامج أو عقد دورات تدريبية مشتركة

10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

أو خاصة بدولة أو مجموعة من الدول الأطراف
عند الحاجة للعاملين في مجال مكافحة جرائم
غسل الأآموال وتمويل الإرهاب وتبادل الخبرات
فيمابينها وتنمية القدرات العلمية والعملية
ورفع مستوى الأداء.

الملاة 22

تسعى الدولالأطراف إلى تطوير وتعزيز
التعاون العربي الدولي والإقليمي في مجال
منع ومكافحة جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب
من خلال ما يأتي :

1 - دعم التنسيق والتعاون المشترك بين الدول
الأطراف وبين المنظمات الدولية والإقليمية المعنية
في هذا المجال.

2- تبادل المعلومات والخبرات مع الدول الأخرى
والمنظمات الدولية والإقليمية بشأن المستجدات
في مجال جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب وكيفية
الوقاية منها و مكافحتها.

3- تأكيد المشاركة في المؤتمرات والندوات
والحلقات العلميةالتى تعقدهاالمنظمات
الدولية والإقليمية في مجال جرائم غسل الأموال
وتمويل الإرهاب.

الباب الخامس

التعاون القانوني والقضائي
الملاة 23
المسامدة القانونية المتبادلة

1-تلتزمالدولالأطراف وفقالنظامها
لقانوني أن تقدم كل منها للأخرى أكبر قدر
من المساعدة القانونية المتبادلة في الملاحقات
وإجراءات الاستدلال والتحقيقات والإجراءات
لقضائية الأخرى فيما يتعلق بجرائم غسل الأموال
وتمويل الإرهاب.

2-للدولالأطراف أن تطلب فيمابينها
لمساعدة القانونية المتبادلة لأي من الأغراض الآتية :

أ) ضبط الأموال والممتلكات المتحصلة من الجرائم
لمشمولة بهذه الاتفاقية أو حجزها أو تجميدها أو
مصادرتها أو تسليمهاء

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

ب) القيام بإجراءات التفتيش,؛

ج) فحص الأشياء ومعاينة المواقع.

د) الحصول على أدلة أو أقوال من الأشخاص
وت تلقي تقارير الخبراءء؛

ه) تبادل صحف الحالة الجنائية وتبليغ
المستندات القضائية عموماء

و) كشف المتحصلات أو الممتلكات أو الأدوات أو
الأشياء الأخرى أو اقتفاء أثرها لأغراض الحصول
على أدلة.؛

ز) تسهيل مول الأآنْ شخاص في الدولة الطرف
التي ت تطلب ذلك من أجل سماع شهادتهم أو أقوالهم
في الجرائم ا لمشمولة بهذه الاتفاقية؛

ح) أي شكل من أشكال المساعدة بما لا يتعارض
مع قانون الدولة الطرف متلقية الطلب.

3- يجوز للسلطات المختصة فى كل دولة طرف
فيما لا يتعارض مع قانونها الداخلي ودون أن تتلقى
طلبا مسبقا أن تحيل معلومات متعلقة بمسائل جنائية
إلى سلطة مختصة فى دولة طرف أخرى متى قدرت
أن هذه المعلومات قد تساعد تلك السلطة في القيام
بالتحريات أو استكمالها أو اتخاذ الإجراءات الجنائية.
ويتعين على السلطة المختصة التى تتلقى المعلومات
أن تمتثل لأي طلب بإبقاء تلك المعلومات طي الكتمان
بشكل دائم أو مؤقت أو بفرض قيود على استخدامها.

4- يصاغ طلب المساعدة القانونية على نحو دقيق
يحدد فيه نطاق الجريمة أو الواقعة أو الإجراء محل
المساعدة ويتعين أن يتضمن طلب المساعدة على وجه
الخصوص البيانات الآتية :

آ) صفة الس لطة المختصة؛

ب) موضع وطبيعة التحقيق أو الملاحقة
أو الإجراءات التى يتعلق بها الطلب وصفة السلطة
التي تتولى التحقيق أو الملاحقة.

ج) نسخ رسمية من أوراق التحقيقات أو الأحكام
الصادرة في الموضوع ذات الصلة.

د) بيان المساعدة القانونية المطلوبة وتفاصيل
أي إجراء آخر تود الدولة الطالبة اتباعه.

ه)اهوية الشخص موضوع الطلب وجنسيته
ومكان وجوده وأية معلومات أخرى إضافية تفيد
في الوصول إليه.

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

الملاة 24

السلطة المركزية
تعين كل دولة طرف سلطة مركزية تسند إليها
مسؤولية وصلاحية تلقى طلبات المساعدة القانونية
المتبادلة وإحالتها للسلطات المختصة لاتخاذ الإجراءات
اللازمة لتنفيذها.
الملاة 25

حالات رفض المساعدة القانونية

1- يجوز للدولة الطرف متلقية الطلب رفض
تقديم المساعدة القانونية في الحالات الآتية :

آ) إذا كان تنفيذ طلب المساعدة يمس سيادتها
أو أمنها أو يتعارض مع نظامها القانونيء

ب) إذا كان تنفيذ المساعدة يتعارض مع
التحقيقات أو الإجراءات القائمة على أرضها أو مع حكم
قضائي صادر في إقليمها.

2- لا يجوز للدولة متلقية طلب المساعدة رفضها
بحجة السرية المصرفية وفقا لأحكام المادة (15).

الملا 26
تكاليف تنفيذ طلب المسامدة

تتحمّل الدولة الطرف متلقية الطلب التكاليف
العادية لتنفيذ الطلب ما لم تتفق الدول الأطراف
على غير ذلك, وإذا كانت تلبية الطلب تستلزم نفقات
ضخمة أو غير عادية وجب على الدول الأطراف المعنية
أن تتشاور لتحديد الشروط والأحكام التي سينفذ
الطلب بمقتضاها و كذلك كيفية تحمل تلك التكاليف.

الملاة 27
الامتراف بالأحكام الجزائية

يتعين على كل دولة طرف أن تعترف بالأحكام
الجزائية الصادرة عن محاكم دولة طرف أخرى بشأن
إحدى الجرائم المشمولة بهذه الاتفاقية ما لم يتعارض
ذلك مع أحكام النظام العام أو القانون وتستشثنى من

1 - الأحكام التي مازالت قابلة للطعن فيهاء بأحد
أوجه الطعن المقررة في قانون الدولة التي صدر الحكم
من إحدى محاكمها.

2- الأحكام الصادرة في جريمة تدخل أصلا ضمن
الولاية القضائية للدولة المطلوب منها المساعدة متى
باشرت فيها أيا من إجراءات التحقيق أو المحاكمة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

11

الملاة 28
التعاون لأغراض المصادرة

1- على الدولة الطرف التى تتلقى طلبا من دولة
طرف أخرى لها ولاية قضائية على جريمة مشمولة
بهذه الاتفاقية من أجل مصادرة ما يوجد فى إقليمها
من عائدات إجرامية أو ممتلكات أو معدات أو أدوات
أخرىء أن تقوم بما يآتي :

آ) إحالة الطلب إلى سلطاتها المختصة لتستصدر
منها أمر أو حكم مصادرة.؛ وأن تضع ذلك موضع النفاذ
فى حالة صدوره.

ب) إحالة أمر أو حكم المصادرة الصادر عن محكمة
في إقليم الدولة الطرف الطالبة إلى سلطاتها المختصة.
بهدف إنفاذه بالقدر المطلوب.

2- تتخذ الدولة الطرف عند تلقيها الطلب من
دولة طرف أو أكشثر لهاولاية قضائية على جريمة
مشمولة بهذه الاتفاقية. التدابير اللازمة للكشف عن
عائدات الجريمة أو الممتلكات أو المعدات أو الأدوات
الأخرى واقتفاء أثرها وتجميدها أو حجزها.

3- يشترط في الطلب المنصوص عليه في الفقرة
(1) من هذه المادة ما يأتي : ‎١‏

آ) فى حالة طلب المصادرة. وصف الممتلكات المراد
مصادرتها بما فى ذلك مكانها وقيمتها المقدرة, حيثما
تكون ذات صلة, وبيان بالوقائع التي استندت إليها
الدولة الطرف الطالبة بما يكفى لتمكين الدولة الطرف
متلقية الطلب من استصدار الأمر أو الحكم في إطار
قانونها الداخلي؛

ب) في حالة طلب ذي صلة بالبند (الرب) من هذه
لمادة, نسخة مقبولة قانونا من أمر المصادرة الذي
يستند إليه الطلب والصادر عن الدولة الطرف الطالبة.
وبيانا يحدد التدابير التى اتخذتها الدولة الطرف
لطالبة لتوجيه إشعار مناسب للغير حسن النية
ولضمان مراعاة الأصول القانونية. وبيانا بأن أمر
لمصادرة نهائيء

ج) في حالة طلب ذي صلة بالبند (2) من هذه المادة؛
بيان بالوقائع والنصوص القانونية التي استندت
ليها الدولة الطرف الطالبة ووصف للإجراءات
لمطلوبة؛ ونسخة مقبولة قانونا من الأمر الذى استند
إليه الطلب. |

ّ

4- إذا اختارت الدولة الطرف أن تجعل اتخاذ
لتدابير المشار إليها فى الفقرتين (1 و2) من هذه المادة

ص الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مشروطا بوجود معاهدة بهذا الشأن. على تلك الدولة
الطرف أن تعتبر هذه الاتفاقية بمشابة الأساس
التعاهدي اللازم والكافي.

5 - يجوز أيضا رفض التعاون بمقتضى هذه المادة
أو إلغاء التدابير المؤقتة إذا لم تتلق الدولة الطرف
متلقية الطلب أدلة كافية فى حينهاء أو إذا كانت
الممتلكات ذات قيمة لا يعتد بها.

6- قبل وقف أي تدبير مؤقت اتخذ عملا بهذه
المادة, على الدولة الطرف متلقية الطلب أن تتيح للدولة
الطرف الطالبة. فرصة لعرض مالديها من أسباب
تستدعي مواصلة ذلك التدبير.

7- لا يجوز تأويل أحكام هذه المادة يما يمسر
بحقوق الغدٍ ل النية.

الملاة 29
التعاون لأغراض استرداد الموجودات
تدابير للسماح :

1 - لدولة طرف أخرى برفع دعوى قضائية أمام
محاكمها لاسترداد أموال أو ممتلكات متحصلة من
جريمة من جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب.

2- السماح بإنفاذ أمر أو حكم مصادرة صادر عن
محكمة فى دولة طرف فى هذه الاتفاقية.

3- لمحاكمها أو سلطاتها المختصة عندما يتعين
عليها اتخاذ قرار بشأن المصادرة أن تعترف بمطالبة
دولة طرف فى هذه الاتفاقية بأموال أو ممتلكات
اكتسبت من جريمة من جرائم غسل الأموال وتمويل
الإرهاب باعتبارها مالكة شرعية لها.

الملا 30
نقل الإجراءات الجزائية

تنظر الدول الأطراف في إمكانية نقل أي من
الإجراءات المتعلقة بفعل مجرم وفقا لهذه الاتفاقية
إلى بعضها البعض, فى الحالات التى يعتبر فيها ذلك
النقل في صالح حسن سير العدالة. وخصوصا عندما
يتعلق الأمر بعدة ولايات قضائية.

الملاة 31

تسليم المتهمين والمحكوم عليهم

1- يتم تسليم المجرمين والمحكوم عليهم بالجرائم
المشمولة بهذه الاتفاقية وفقا للنظام القانوني

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

للدولة متلقية الطلب إذا كان الشخص موضوع طلب
التسليم موجودا في إقليم الدولة المطلوب منها بشرط
أن يكون الفعل الذي يطلب بشأنه التسليم مجرما
بمقتضى القانون الداخلى لكل من الدولة الطالبة
والدولة المطلوب منها.

2- إذا اشتمل طلب التسليم عدة جرائم منفصلة.
وكانت جريمة واحدة منها على الأقل خاضعة للتسليم.
وبعضها غير خاضع له؛ ولهاصلة بجريمة مشمولة بهذه
الاتفاقية. فيجوز للدولة المطلوب منها أن تطبق أحكام
الفقرة (1) من هذه المادة فيما يتعلق بتلك الجرائم.

3- تعد الجرائم التي تسري عليها أحكام
الفقرتين (2.1) من هذه المادة مدرجة في عداد الجرائم
الخاضعة للت للتسليم؛ في أي معاهدة 3 لتسليم المجرمين قائمة
بين الدول الأطراف؛ على أن ت تتعهد الدول الأطراف
بإدراج تلك الجرائم في عداد الجرائم الخاذ اضعة للت للتسليم
في آية معاهدة تسليم تعقد فيما بينها.

4- إذا تلقت دولة طرف. تجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة. طلب تسليم من دولة طرف
أخرى لا ترتبط معهابمعاهدة تسليم. فيجوز لها
أن تعتبر هذه الاتفاقية الأساس القانوني للتسليم
في الجرائم التي تسري عليها أحكام هذه الاتفاقية.

5- على الدول الأطراف التي لا تجعل التسليم
مشروطا بوجود معاهدة أن تعد الجرائم التي تسري
عليها أحكام هذه الاتفاقية, جرائم خاضعة للتسليم

الملاة 32
تبادل طلبات التسليم

يكون تبادل طلبات التسليم بين الجهات
المختصة في الدول الأطراف مباشرة. أو عن طريق
وزاراتالعدل بهاأو مايقوم مقامهاء أو بالطرق
الدبلوماسية.

الملاة 33
مستندات طلب التسليم

1 - يقدم طلب التسليم كتابة ويرفق به ما يأتي :

أ) أصل حكم الإدانة أو أمر القبض أو أية أوراق
أخرى لها نفس القوة صادرة طبقا للأوضاع المقررة
في قانون الدولة الطالبة. أو صورة رسمية لهاء

ب) بيان مفصل بالجرائم المطلوب التسليم
من أجلهاء يحدد فيه زمان ومكان ارتكابها وتكييفها

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

القانوني, مع الإشارة إلى النصوص القانونية المطبقة
عليهاء وصورة منهاء

ج) أوصاف الشخص المطلوب بصورة دقيقة.
وا لبيانات الأخرى التى تحدد تٌ شخصه وجنسيته
وهويتة.

2- إذا وجدت الدولة المطلوب منها التسليم.
أن هناك حاجة إلى إيضاحات تكميلية للتحقق من
توافر الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة, فلها أن
تخطر الدولة الطالبة لاستكمال هذه الإيضاحات خلال
مدة تحددها لهذا الفغرض.

الملا 34
التوقيف المؤقت

1- للسلطة القضائية فى الدولة الطالبة؛ أن
تطلب من الدولة المطلوب منها كتابة. حبس (توقيف)
الشخص مؤقتا إلى حين وصول طلب التسليم.

2- يجوز للدولة المطلوب منها التسليم أن تصدر
قرارا بحبس (توقيف) الشخص المطلوب مؤقتا.

3- لا يجوز حبس (توقيف) الشخص المطلوب
تسليمه مدة تزيد على ثلاثين (30) يوما من تاريخ
إلقاء القبض عليه. إذا لم يقدم طلب التسليم
مصحوبا بالمستندات ااملنصوص عليها فى المادة (33)
من هذه الاتفاقية.

4- إذا وجدت الدولة المطلوب منها التسليم.
أن طلب التسلم تتوافر فيه الشروط المنصوص عليها
فى المادة (33) من هذه الاتفاقية,؛ فتتولى السلطات
المختصة لديها تنفيذ طلب التسليم وفقا لقانونهاء
على أن تحيط الدولة الطالبة بما اتخذ فى شأن الطلب
من إجراءات دون تأخير.

5 - لا يجوز أن تزيد مدة الحبس الموؤقت على
ستين (60) يوما من تاريخ ورود طلب التسليم.

6- يجوز الإفراج عن الشخص المطلوب تسليمه
خلال ستين (60) يوما بشرط أن تتخذ الدولة المطلوب
منها التسليم التدابير الضرورية لمنع قرارة.

7- لا يحول الإفراج المؤقت عن المطلوب تسليمه
دون القبض عليه وتسليمه إذا طلبت الدولة طالبة

التسليم ذلك.

الملاة 35

تعدد طلبات التسليم
1 - إذا تعددت طلبات التسليم عن جريمة واحدة
أو عدة جرائم مختلفة فيقدم طلب الدولة التي أضرت

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

13

لجريمة بآمنها أو مصالحها الجوهرية ثم الدولة
لتي وقعت الجريمة على إقليمها ثم الدولة التي يكون
لشخص المطلوب من رعاياهاء وإذا اتحدت الظروف
فتقدم الدولة الأسبق في طلب التسليم.

2- لا يجوز لأي دولة طرف تسليم شخص مسلم
إليها من دولة طرف أخرى إلى دولة غير طرف
إلا بموافقة الدولة التى قامت بتسليمه.

الملا 36
الإنابة القضائية

1- يجب أن تتضمن الإنابات القضائية
البيانات الآتية :

أ) الجهة المختصة الصادر عنها الطلب.

ب) موضوع الطلب وسببه.

ج) تحديد هوية الشخص المعني بالإنابة بكل دقة؛

د) بيان الجريمة التي تطلب الإنابة بسببهاء
وتكييفها القانوني, والعقوبة المقررة على ارتكابهاء
وصورة من النصوص القانونية المطبقة في الدولة

2- يوجه طلب الإنابة القضائية من وزارة
لعدل أو ما يقوم مقامها في الدولة الطالبة إلى وزارة
لعدل أو مايقوم مقامها في الدولة المطلوب منهاء
ويجوز أن يوجه الطلب مباشرة من السلطات
لقضائية فى الدولة الطالبة إلى السلطات
لقضائية في الدولة المطلوب منها مع إرسال صورة
من هذه الإنابة إلى وزارة العدل في الدولة المطلوب
منهاء ويمكن أن يوجه الطلب مباشرة من الجهات
لقضائية فى الدولة الطالبة إلى الجهة المختصة
في الدولة المطلوب منهاء وذلك من خلال الطرق
لدبلوماسية أو أية طرق أخرى معتمدة من الدول
لأطراف في هذا الشأن.

3- يتعين أن تكون طلبات الإنابة القضائية
والمستنداتالمصاحبةلهاموقعاعليها ومختومة
من سلطة مختصة أو معتمدة منها.

4- إذا كانت الجهة التى تلقت طلب الإنابة
إحالته تلقائيا إلى الجهة المختصة فى دولتهاء وفى حالة
ما إذا أرسل الطلب بالطريق المباشر, فإنها تحيط
الدولة الطالبة علما بنفس الطريق.

شآ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

5- في حال رفض الإنابة القضائية يتعين أن يبلغ
الدولة الطالبة مع بيان سبب الرفض إن أمكن.

6 - يكون للإجراء الذي يتم بطريق الإنابة
القضائية وفقا لأحكام هذه الاتفاقية الأثر القانوني
ذاته كما لو تم من الجهة المختصة لدى الطرف
المتعاقد الطالب.

الملدة 37
حصانة الشهود والخبراء

1- لا يجوز توقيع أي جزاء أو تدبير ينطوي
على إكراه الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل للتكليف
بالحضور .؛ ولو تضمنت ورقة التكليف بالحضور بيان
جزاء التخلف.

2- إذا حضر الشاهد أو الخبير طواعية إلى إقليم
الدولة الطالبة, فيتم تكليفه بالحضور وفق أحكام
التشريع الداخلي لهذه الدولة.

3-لايجوز أن يحاكم أو يحبس أو يخضع
لأي قيد على حريته في إقليم الدولة الطالبة أي شاهد
أو خبير - أيا كانت جنسيته - يحضر أمام الجهات
لقضائية لتلك الدولة بناء على تكليف بالحضور
عن أفعال أو أحكام أخرى غير مشار إليها في ورقة
لتكليف بالحضور , وسابقة على مغادرته أراضى
لدولة المطلوب منها.

4- تنقضى الحصانة الملنصوص عليها فى هذه
لمادة إذا بقي الشاهد أو الخبير المطلوب في إقليم
لدولة الطالبة ثلاثين (30) يوما متعاقبة أو المدة
لتي يتفقعليها الطرفان,؛ بالرغم من قدرته
على مغادرته بعد أن أصبح وجوده غير مطلوب
من الجهات القضائية. أو إذا عاد إلى إقليم الدولة
لطالبة بعد مغادرته.

الملدة 38
حماية الشهود والخبراء

تتعهد الدولة الطالبة باتخاذ كافة
الإجراءات اللازمة لكفالة حماية الشاهد أو الخبير
من أية علانية تؤدي إلى تعريضه أو أسرته أو
أملاكه للخطر الناتج عن الإدلاء بشهادته أو بخبرته.؛
وعلى الأخص :

1 - كفالة سرية تاريخ ومكان وصوله إلى الدولة
الطالبة؛ ووسيلة ذلك.

2-كفالةسرية محل إقامته وتنقلاته
وأماكن تواجده.

3- تتعهد الدولة الطالبة بتوفير الحماية
الأمنية اللازمة التى تقتضيها حالة الشاهد أو الخبير

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

و أسرته؛ وظروف القضيةالمطلوب فيهاء وأنواع
المخاطر المتوقعة.
الملاة 39
تقل الشهود والخبراء

1 - إذا كان الشاهد أو الخبير المطلوب مشوله أمام
الدولة الطالبة محبوسا فى الدولة المطلوب منهاء
يجري نقله مؤقتا إلى المكان الذي ستعقد فيه الجلسة
الملطلوب سماع شهادته أو خبرته فيهاء وذلك بالشروط
وفىالمواعيد التى تحددها الدولة المطلوب منهاء
ويجوز رفض النقل :

أ) إذا رفض الشاهد أو الخبير المحبوس,

ب) إذا كان وجوده ضروريا من أجل إجراءات
جنائية تتخذ في إقليم الدولة المطلوب منهاء

ج) إذا كان نقله من شأنه إطالة أمد حبسه.؛

د) إذا كانت هناك اعتبارات تحول دون نقله.

2- يظل الشاهد أو الخبير المنقول محبوسا
في إقليم الدولة الطالبة إلى حين إعادته
إلى الدولةالمطلوب منهاء مالم تطلب الدولة
الأخيرة إطلاق سراحه.

الملدة 40

نفقات سفر وإقامة الشهود والخبراء

1- إذا رأت الدولة الطالبة أن لحضور الشاهد أو
أن تشير إلى ذلك في طلبهاء وأن يشتمل الطلب أو
لتكليف بالحضور على بيان تقريبي بنفقات السفر
والإقامة وعلى تعهدهابدفعها وتقوم الدولة المطلوب
منها تكليف الشاهد أو الخبير بالحضور ؛ وبإحاطة
لدولة الطالبة بالجواب.

2- يتقاضى الشاهد مافاته من أجر أو كسب
من الطرف المتعاقد الطالب. كمايحق للخبير
لمطالبة بأتعابه نظير الإدلاء برأيه؛ ويحدد ذلك كله
بناء على التعريفات والأنظمة المعمول بها لدى الطرف
لمتعاقد الطالب.

الباب السادس
الملة 41

1- تكون هذه الاتفاقية محلا للتصديق عليها من
الدول الموقعة.؛ تودع وثائق التصديق أو الانضمام لدى
الأمانة العامة لجامعة الدول العربية فى موعد أقصاه
ثلاثون (30) يوما من تاريخ التصديق أو الانضمام.؛
وعلى الأمانة العامة إبلاغ سائر الدول الأعضاء. بكل
إيداع لتلك الوثائق وتاريخه.

8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

2- تسري هذه الاتفاقية بعد مضي ثلاثين (0)
يومامن تاريخ إيداع وثائق التصديق عليها أو
الانضمام إليها من سبع (7) دول عربية.

3- لا تنفذ هذه الاتفاقية بحق أية دولة عربية
أخرى, إلا بعد إيداع وثيقة التصديق عليها أو الانضمام
إليها لدى الأمانة العامة للجامعة. ومضى ثلاثين (30)
يوما من تاريخ الإيداع. ‎١‏

4- يجوز للدولة الطرف أن تقترح تعديل أي نص
من نصوص هذه الاتفاقية وتحيله إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية الذي يقوم بإبلاغه إلى الدول
الأطراف فى الاتفاقية لاتخاذ قرار باعتماده بأغلبية
ثلثي الدول الأطراف, ويصبع هذا التعديل نافذا بعد
مضي ثلاثين (30) يوما من تاريغ إيداع وثائق التصديق
أو القبول أو الإقرار من سبع دول أطراف لدى الأمانة
العامة لجامعة الدول العربية.

5 - لا يجوز لآية دولة طرف أن تنسحب من هذه
الاتفاقية, إلا بناء على طلب كتابي ترسله إلى الأمين
العامٌ لجامعة الدول العربية. ‎١‏

6 - يرتب الانسحاب أثشثره بعد مضى ستة ©)
أشهر من تاريخ إرسال الطلب,؛ إلى الأمين العام لجامعة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 55

15

الدول العربية وتظل أحكام هذه الاتفاقية نافذة في شأن
الطلبات التى قدمت قبل انقضاء هذه المدة.

7-تقوم كل دولة طرف بتزويد الأمين العام
لجامعة الدول العربية بنسخ من قوانينها ولوائحها
التي تضع الاتفاقية موضع النفاذء وبنسخ من أي
تغييرات تدخل لاحقا على تلك القوانين واللوائح.؛
أو بوصف لها.

حررت هذه الاتفاقية باللغة العربية بمدينة
القاهرة في جمهورية مصر العربية في 15 محرم
عام 1432 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010 من أصل واحد
مودعبالأمانة العامة لجامعة الدولالعربية
(الآمانة الفنية لمجلس وزراء العدل العرب)؛
ونسخة مطابقة للأصل تسلم للأمانة العامة مجلس
وزراء الداخلية العرب؛, وتسلم كذلك نسخة مطابقة
للأصل لكل دولة من الدول الأطراف.

وإثباتا لما تقدم؛ قام أصحاب السمو والمعالي
وزراء الداخلية والعدل العرب؛ بتوقيع هذه الاتفاقية.
نيابة عن دولهم.

تنفيذي رقم 256-14 مؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1435 الموافق 10 سبتمبر سنة 2014, يتضمن
إنشاء متوسطات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية, لا سيما المادة 82
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014
الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14 - 145
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 28 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 154-14 المؤؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2013 - 2014 , المتوسطات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغىء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
3- 2014, المتوسطات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1435
الموافق 10 سبتمبر سنة 2014.

عبد المالك سلال

16 الجريدة الرَسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 حت بايا م
الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسثنة الدراسية 2013 / 2014
رمز الولاية رمز البلدية رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان
الولاية البلدية الوطني
متوسطة تيليلان آدرار
01 أدرار 0105 متوسطة تيلولين إن زغمير
0114 تامنتيت 7145 متوسطة تامنتيت الجديدة تامنتيت
‎١ 7‏ أولاد عيسى 7146 متوسطة قنتور أولاد عيسى
03 01.01 متوسطة حي الوتام الأغواط
013 أفلو 7948 متوسطة حي الضاية لقراد أفلو
آم البواقي 7949 متوسطة حي الجحفة أم البواقي
1 01 متوسطة حي رقايزي مين مليلة
08.09 سيقوس 7151 متوسطة اعمارة شعبان الجديدة سيقوس
1 | عين بابوش 72152 متوسطة عين بابوش الجديدة عين بابوش
متوسطة بذر لصفر هنشير تومغاني
متوسطة أولاد بشينة باشنة
: متوسطة حي لمباركية بائنة
05.0 أو لاد سلام 7956 متوسطة أولاد سلام أو لاد سلام
052 بريكة 7157 متوسطة بريكة مركز بريكة
متوسطة فلياشض بسكرة
7 اس 7 لخت ل
(أولاد رحمة) (أولاد رحمة)
متوسطلة الوطاية الوطاية
متوسطة لشي عبدالرحان .| وادي العلديق
متوسطة مخطط شغل الأراضي ‎ )3(‏ الأربعاء
9 09 | بنيتامر | 000 امتوسطة شارعذدري بتي كابر
متوسطة حي 650 مسكن وقد
001 البويرة 17165 متوسطة سليماني سليمان الجديدة | البويرة
0 3 | الأخضرية 6 |متوسطة الأخضرية مركز الأخضرية
مشد الله 716 متوسطة رافور الجديدة مشد الله
12 2.09 نقرين 7968 متوسطة نقرين نقرين
حا ل
ّ متوسطة أولاد ين دامر مددية
متوسطة بلحجي بوسيف ‎١‏ | العريشة
متوسطة بني بوسعيد بتي بوسعيد
343 البويهي متوسطة البويهي البويهى
15 تيزي وزو متوسطة رجاونة الجديدة تيزي وزو
16 654 متوسطة وادي الرمان العاشور
متوسطة القديد القديد
17 الجلفة 8
0 | حد الصحاري 777 متوسطة حي حد الصحاري مركز | حد الصحاري

الات الا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 17

3 سبتمبر سنة 2014 م
الملحق الأول (تاب)
رمز | الولاية | رمز البلدية رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان
متوسطة بلعابد عبدالرحمان الجديدة | بوذريعة بني ياجس
5 متوسطة بوراشد سيدي أحمد
2 | سيدي | 2201 | سيدي بلعباس 1 - |متوسطة بابا أحمد الزهراء سيدي بلعباس
23 متوسطة بوسدرة لبوني
متوسطة المدينة الجديدة على لخروب
منجلي الوحدة الجوارية رقم 02
متوسطة المدينة الجديدة على لخروب
25 منجلي الوحدة الجوارية رقم 14
متوسطة المدينة الجديدة على لخروب
متنجلى الوحدة الجوارية رقم 18
متوسطة حي حريشة عين السمارة
26 متوسطة تيزي مهدي تيزي مهدي
متوسطة أولاد إبراهيم الجديدة أولاد إبراهيم
27 مستغائم | 27.18 خضراء 17990 متوسطة خضراء مركز خضراء
متوسطةالمويلحةالمنطقة المسيلة
28 الحضرية الجديدة
متوسطة المربعة مقرة
متوسطة عين الريش الجديدة عين الريش
و2 . 20.0 معسكر 7994 متوسطة سلاطنة معسكر
2223 عوف 17995 متوسطة عوف الجديدة عوف
قلة متوسطة بور الهيشة ورقلة
30 متوسطة تبسبست مركز الجديدة تبسبست
متوسطة عين الصحراء "4 النزلة
متوسطة دوار العرارسة بطيوة
متوسطة دوار العرابة بطيوة
31 متوسطة حي النجمة 06(الموالة) | سيدي الشحمي
5 متوسطة عين البية 01 الجديدة عين البية
32 البيض | 32.02 رقاصة 8003 متوسطة رقاصة الجديدة رقاصة
3.6 بوعلام 8004 متوسطة سيدي احمد بلعباس بوعلام
337 أولاد موسى 8005 متوسطة أولاد موسى أولاد موسى
355 بني عمران 8006 متوسطة بني عمران الجديدة بني عمران
5 |بومرداس 2< ل ا ٍ
358 أولاد هداج 8007 متوسطة حوش المخفي أو لاد هداج
38.02 برج بونعامة 8008 متوسطة برج بونعامة الجديدة برج بونعامة
8 |تيسمسياد| وريد عماري 8009 متوسطة عماري الجديدة عماري

0 2 2 2 8 فى القعدة عام 5 هه
18 زاب 55
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 3 سبتمين سنا 2014م
الملحق الأول (تابع)

الوادى متوسطة 8 ماى 1945 الجديدة الوادى

خنشلة متوسطة ببار الجديدة ببار
عين الدفلى | 44.04 | خميس مليانة متوسطة رايس امحمد الجديدة | خميس مليانة
النعامة 45.0 مكمن بن عمرو متوسطة مكمن بن عمرو مكمن بن عمرو

متوسطة حي قارة الطين بريان
متوسطة بلعسل بوزقزة مركز بلعسل بوزقزة

الملحق الثاني
قائمة الملتوسطات الملفغاة للسنة الدراسية 2013 / 2014
رمز | الولاية | رمز البلدية | رقم التعريف تسمية المؤسسة العنوان
الولاية البلدية الوطني

04

04.01 متوسطة الجحفة (تحول إلى ثانوية) أم البواقي

049 طة اعمارة شعبان القديمة يقوس

(تنقل إلى المتوسطة الجديدة)

البويرة 00596 توسطة سليمان سميلي القديمة البويرة
ا ©" - طة بن يحي محمد القديمة (تهدم) | جيجل
و(تنقل إلى المتوسطة الجديدة)

بوذريعة بني ياجس توسطة بلعابد عبد الرحمن القديمة | بوذريعة بني
(تهدم) و(تنقل إلى المتوسطة الجديدة ياجس

0 | الست الكبيرة | ام أمتيستاهت ل الشية نيم الع الكبيرة

939 صالح باي 0176 متوسطة محمد الطاهر بن سديرة ا صالح باي
القديمة (تهدم)
3 '< 31.02 قديل 02295 توسطة الإخوة جلاط القديمة (تهدم) قديل
3107 بطيوة 02210 توسطة عين البية 1 القديمة (تهدم) بطيوة
و(تنقل إلى المتوسطة الجديدة)
36 الطارف | 36.02 بوحجار 8 | متوسطة بوحجار الجديدة (تحول إلى ثانوية) | بوحجار
40-13 ببار 0801 متوسطة ببار الجديدة (تحول إلى ثانوية) ببار

: 09

ا

3
ًّ
5

0

م
ب
5
0

ع
ٍِ

م | حك
ب | عين الدفلى | 44.04 | خميس مليانة 0200 توسطة رايس امحمد القديمة (تهدم) | خميس مليائة
47 غرداية 4710 بونورة 0014 توسطة بني يزقن القديمة (تحول بونورة

إلى ثانوية)

8 فى القعدة عام 1435 ه م ا ا 19
3 سبتمبر ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55
