8 فى القعدة عام 1435ه
3 سبتمبر سنة 2014 م

-النفقاتالمرتبطة بالمساعدةالتقنية
والبيداغوجية والوثائق المرتبطة بالتمهين والتكوين
المهني المتواصل.
- النفقات المرتبطة بشراء المعدات الأساسية
لصالح الممتهنين التي تحدّد قائمتها وكيفيات منحها
والتنازل عنها بموجب قرار من الوزير المكلّف
بالتكوين المهنيء
- النفقات المرتبطة بتنظيم الملتقيات والأيام
الدراسية والندوات التي تساهم في تطوير التمهين
و/ أو التكوين المهني المتواصل.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1435 الموافق أوّل
يوليو سنة 2014.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية
نور الدين بدوي محمد جلاب
ال

